# 2.功能视角

C#和 F#语言都支持函数范式。这两种语言都可以声称是多方面的，因为它们完全支持 OOP 和函数式编程，尽管 F#更倾向于“函数优先”的思想，为了完整性还添加了面向对象，而在 C#中，函数式编程方面的集成似乎更加和谐。

这里，我们将非常粗略地看一下 C#和 F#语言中的函数式编程。有些材料你可能已经很熟悉了；在这种情况下，请随意跳过这一部分。

## 功能基础

首先，关于符号的说明。在本书中，我交替使用了*方法*和*函数*这两个词来表示同一个东西:一个接受零个或多个输入并拥有零个或多个输出(返回值)的自包含操作。当在 C#领域工作时，我将使用单词*方法*，同样，当处理功能领域时，我将使用单词*函数*。

在 C#中，函数不是独立的:它们必须是某个类的成员。例如，要定义整数加法，必须将`Add()`方法打包到某个类中(姑且称之为`Ops`):

```
class Ops
{
  public static int Add(int a, int b)
  {
     return a + b;
  }
}

```

这个函数应该被称为`Ops.Add()`，但是如果你使用 C#的`import static`指令，你可以把它简化为`Add()`。尽管如此，这仍然是数学家们的一个特别痛点，因为即使你加上`using``static System.Math`；对于项目中的单个文件，您仍然不得不对像`Sin()`这样的函数使用大写名称——这不是一个理想的情况！

在 F#中，方法完全不同。前面的加法函数可以定义为

```
let add a b = a + b

```

看起来好像发生了一些奇迹:我们没有定义一个类，也没有指定参数的数据类型。但是，如果您查看 C#的等效代码，您会看到类似下面这样的内容:

```
[CompilationMapping]
public static class Program
{
  [CompilationArgumentCounts(new int[] {1, 1})]
  public static int add(int a, int b)
  {
    return a + b;
  }
}

```

正如您可能已经猜到的，静态类`Program`的名称来自代码所在的文件的名称(在本例中是`Program.fs`)。争论的类型被选择作为一个猜测。如果我们用不同的参数类型添加一个调用会怎么样？

```
let ac = add "abra" "cadabra"
printfn "%s" ac

```

当然，前面的代码打印了“abracadabra ”,但是有趣的是生成的代码…你已经猜到了，不是吗？

```
[CompilationArgumentCounts(new int[] {1, 1})]
public static string add(string a, string b)
{
  return a + b;
}

```

这种可能性的原因被称为*类型推断*:编译器计算出你在一个函数中实际使用的类型，并试图通过构造一个具有相应参数的函数来适应。可悲的是，这不是一个银弹。例如，如果您随后添加另一个调用——这一次使用整数——它将失败:

```
let n = add 1 2
// Error: This expression was expected to have type "string" but here has type "int"

```

## C#中的函数文字

在类内部定义函数并不总是很方便:有时你想在你需要的地方创建一个函数，也就是在另一个函数中。这些类型的函数被称为*匿名*，因为它们没有持久的名字；相反，函数存储在委托中。

C# 2.0 定义匿名函数的老式方法是使用一个`delegate`关键字，如下所示:

```
BinaryOperation multiply = delegate(int a, int b) { return a * b; };
int x = multiply(2, 3); // 6

```

当然，从 C# 3.0 开始，我们有了一种更方便的方式来定义同样的事情:

```
BinaryOperation multiply = (a, b) => { return a * b; };

```

注意`a`和`b`旁边的类型信息消失了:这又是一次类型推理！

最后，从 C# 6 开始，我们有了表达式体成员，它允许我们在单语句求值中省略关键字`return`，将定义缩短为:

```
BinaryOperation multiply = (a, b) => a * b;

```

当然，如果你不把匿名函数存储在某个地方，匿名函数是没有用的，一旦你存储了某个东西，这个东西就需要一个*类型*。幸运的是，我们也有这种类型。

## 在 C#中存储函数

函数式编程的一个关键特性是能够引用函数并通过引用调用它们。在 C#中，最简单的方法是使用委托。

委托类型对于函数就像类对于实例一样。给定前面的`Add()`函数，我们可以定义一个类似如下的委托:

```
public delegate int BinaryOperation(int a, int b);

```

委托不必存在于 C#类中:它可以存在于命名空间级别。所以，在某种程度上，你可以把它当作一个类型声明。当然，你也可以把一个委托放入一个类中，在这种情况下，你可以把它当作一个*嵌套的*类型声明。

有了这样的委托，我们可以在变量中存储对函数的引用:

```
BinaryOperation op = Ops.Add;
int x = op(2, 3);

```

与类的实例相比，这里需要注意的是——委托实例不仅知道需要调用哪个函数的*,而且还知道应该调用这个方法的类的*实例*。这种区别非常重要，因为它允许我们区分静态和非静态函数。*

具有相同签名的任何其他函数也可以分配给该委托，而不管谁是其逻辑所有者。例如，您可以在任何地方定义一个名为`Subtract()`的函数，并将它分配给代理。这包括将其定义为普通的成员函数

```
class Program
{
  static int Subtract(int a, int b) => a - b;
  static void Main(string[] args)
  {
    BinaryOperation op = Subtract;
    int x = op(10, 2); // 8
  }
}

```

但是，它很容易成为局部(嵌套)函数:

```
static void Main(string[] args)
{
  int Multiply(int a, int b) => a * b;
  BinaryOperation op = Multiply;
  int x = op(10, 2); // 20
}

```

甚至匿名委托或 lambda 函数:

```
void SomeMethod()
{
  BinaryOperation op = (a, b) => a / b;
  int x = op(10, 2); // 5
}

```

现在，重要的部分来了，注意:在大多数情况下，*定义你自己的委托是不必要的*。为什么呢？因为。NET 基础类库(BCL)带有长度多达 16 个参数的预定义委托(C#没有可变模板 <sup>[1](#Fn1)</sup> )，涵盖了你可能感兴趣的大多数情况。

`Action`委托代表一个不返回值的函数(是`void`)。它的泛型参数与该函数采用的参数类型相关。所以你可以这样写

```
Action doStuff = () => Console.WriteLine("doing stuff!");
doStuff(); // prints "doing stuff!"

Action<string> printText = x => Console.WriteLine(x);
printText("hello"); // prints "hello"

```

需要`Action`的通用参数来指定参数类型。如果一个函数没有参数，就使用一个非泛型的`Action`。

如果您的函数确实需要返回值，那么您可以使用预定义的委托`Func<T1, T2, ..., TR>`。这总是通用的，其中 TR 具有返回值的类型。在我们的例子中，我们可以将二元运算定义为

```
Func<int, int, int> mul = Multiply;
// or
Func<int, int, int> div = (a, b) => a / b;

```

总之，`Action`和`Func`涵盖了你可能遇到的代表的所有现实需求。遗憾的是，这些委托本身不能通过类型推断来推断。换句话说，你不能写

```
var div = (int a, int b) => a / b;

```

期望`div`是`Func<int, int, int>`类型——这根本无法编译。

## F#中的函数文字

在 F#中，定义函数的过程要协调得多。例如，在全局范围内定义变量的语法和定义方法的语法之间没有真正的区别。

```
let add a b = a + b

[<EntryPoint>]
let main argv =
  let z = add
  let result = z 1 2
  0

```

然而，这段代码的反编译结果太可怕了，不能在这里展示。重要的是要意识到 F# *确实*，事实上，自动将你的函数映射到一个类型，而不需要任何额外的提示。但是它没有将它映射到一个`Func`委托，而是将其映射到自己的类型`FSharpFunc`。

为了理解`FSharpFunc's`存在的原因，我们需要理解一种叫做*的东西在讨好*。Currying(与印度食物无关)是定义和调用函数的一种完全不同的方法。还记得我们的 F#函数`add a b`变成了 C#的等价函数`int add` ( `int a, int b`)？让我给你看一个非常相似的情况，这种情况不会发生:

```
let printValues a b =
  printf "a = %i; b = %i" a b

```

这编译成什么？好吧，在不显示额外的 gore 级别的情况下，编译器生成了一个继承自`FSharpFunc<int`、`Unit>` ( `Unit`可以被视为 F#的等同物`void`)的类，该类碰巧还有另一个`FSharpFunc<int, Unit>`作为可调用成员。为什么呢？！？

为了简单起见，您的 printValues 调用实际上变成了类似于

```
let printValues a =
  let printValues@10-1 b =
    printf "a = %i; b = %i" a b
    return printValues@10-1

```

所以，用简化的 C#术语来说，我们没有让函数像`printValues(a,b)`一样可调用，而是让函数像`printValues(a)(b)`一样可调用。

这样有什么好处？好吧，让我们回到我们的`add`函数:

```
let add a b = a + b

```

我们现在可以使用这个函数来定义一个名为`addFive`的新函数，它给一个给定的数加 5。该功能可定义如下:

```
let addFive x = add 5 x

```

我们现在可以称之为

```
let z = addFive 5 // z = 10

```

有了这个定义，编译器就可以将对`add x y`的任何调用表示为与`add(x)(y)`等价。但是`add(x)`(没有`y`)已经被预先打包成一个独立的`FSharpFunc<int,int>`，它本身产生一个函数，该函数接受一个`y`并将它添加到结果中。因此，`addFive`的实现可以重用这个函数，而不需要再派生任何对象！

现在我们回到为什么 F#使用`FSharpFunc`而不是`Func`的问题。答案是……继承！由于参数的调用不仅涉及单个函数调用，还涉及整个调用链，所以组织这个调用链的一个真正有用的方法是使用良好的老式继承。

## 作文

F#有特殊的语法来一个接一个地调用几个函数。在 C#中，如果你需要取值`x`并应用于函数`g`和`f`，你可以简单地写为`f(g(x))`。在 F#中，可能性更有趣。

让我们实际看看如何定义和使用这些函数。我们将考虑两个函数的连续应用，一个是把一个数加 5，另一个是把它加倍。

```
let addFive x = x + 5
let timesTwo x = x * 2

printfn "%i" (addFive (timesTwo 3)) // 11

```

如果你想一想，前面的数字 3 经历了一个操作管道:首先，它被馈送到`timesTwo`，然后被馈送到`addFive`。这种管道的概念通过 F#前向管道和后向管道操作符在代码中表示，可用于实现前面的操作，如下所示:

```
printfn "%i" (3 |> timesTwo |> addFive)
printfn "%i" (addFive <| (timesTwo <| 3))

```

注意，虽然向前操作符`|>`的例子非常简洁，但是向后操作符`<|`就不那么简洁了。由于关联性规则，额外的括号是必需的。

我们可能想要定义一个新的函数，将`timesTwo`后跟`addFive`应用于任何参数。当然，你可以简单地将其定义为

```
let timesTwoAddFive x =
  x |> timesTwo |> addFive

```

但是，F#还定义了函数组合运算符`>>`(向前)和`<<`(向后)，用于将几个函数组合成一个函数。自然，他们的论点必须一致。

```
let timesTwoAddFive = timesTwo >> addFive
printfn "%i" timesTwoAddFive 3 // 11

```

## 功能相关的语言特性

虽然不是函数式编程讨论的核心，但是某些特性经常伴随着它。这包括以下内容:

*   尾部递归有助于以递归方式定义算法。

*   有区别的联合允许用原始存储机制非常快速地定义相关类型。可悲的是，这一特性打破了 OCP，因为在不改变其原始定义的情况下，不可能扩展一个受歧视的联盟。

*   模式匹配扩展了`if`语句的范围，能够与模板匹配。这在 F#中无处不在(对于列表、记录类型等等)，现在也出现在 C#中。

*   函数列表是一个独特的特性(与`List<T>`完全无关)，利用了模式匹配和尾部递归。

这些特性与函数式编程范例相结合，可以帮助实现本书中描述的一些模式。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

可变模板主要是一个 C++概念。它们允许您定义模板(泛型)类型和方法，这些类型和方法接受任意数量的类型参数，并提供有效迭代参数类型列表的语法。。NET 泛型的实现不同于 C++模板(它们的“泛型”在运行时被保留)，所以。NET 是不可能的。

 </aside>