# 4.工厂

> 我遇到了一个问题，试图使用 Java，现在我遇到了一个问题工厂。
> 
> `—`古老的爪哇笑话

本章涵盖了两种 GoF 模式:*工厂方法*和*抽象工厂*。这些模式密切相关，因此我们将一起讨论它们。然而，事实是，真正的设计模式被称为*工厂*，工厂方法和抽象工厂都只是重要的变体，但肯定没有主体重要。

## 方案

让我们从一个激励人心的例子开始。假设您想要在笛卡尔(X-Y)空间中存储关于一个`Point`的信息。因此，您继续执行类似这样的操作:

```
public class Point
{
  private double x, y;

  public Point(double x, double y)
  {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
}

```

目前为止，一切顺利。但是现在，你也想用极坐标来初始化这个点。您需要另一个带有签名的构造函数:

```
Point(float r, float theta)
{
  x = r * Math.Cos(theta);
  y = r * Math.Sin(theta);
}

```

不幸的是，你已经有了一个带有两个`float`的构造函数，所以你不能有另一个。 <sup>[1](#Fn1)</sup> 你是做什么的？一种方法是引入枚举:

```
public enum CoordinateSystem
{
  Cartesian,
  Polar
}

```

然后向点构造函数添加另一个参数:

```
public Point(double a,
  double b, // names do not communicate intent
  CoordinateSystem cs = CoordinateSystem.Cartesian)
{
  switch (cs)
  {
    case CoordinateSystem.Polar:
      x = a * Math.Cos(b);
      y = a * Math.Sin(b);
      break;
    default:
      x = a;
      y = b;
      break;
  }
}

```

请注意前两个参数的名称是如何更改为`a`和`b`的:我们再也不能告诉用户这些值应该来自哪个坐标系。与使用`x`、`y`、`rho`和`theta`来传达意图相比，这是一种明显的表现力的丧失。

总的来说，我们的构造函数设计是可用的，但是很难看。特别是，为了添加一些第三坐标系，例如，你需要

*   给`CoordinateSystem`一个新的枚举值

*   更改构造函数以支持新的坐标系

做这件事一定有更好的方法。

## 工厂方法

构造函数的问题在于它的名字总是与类型相匹配。这意味着我们不能在其中传递任何额外的信息，不像在普通的方法中。此外，由于名称总是相同的，我们不能有两个重载，一个采用`x,y`，另一个采用`r,theta`。

那么我们能做什么呢？那么，把构造函数`protected` <sup>[2](#Fn2)</sup> 做出来，然后暴露一些静态函数用于创建新点，怎么样？

```
public class Point
{
  protected Point(double x, double y)
  {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  public static Point NewCartesianPoint(double x, double y)
  {
    return new Point(x, y);
  }

  public static Point NewPolarPoint(double rho, double theta)
  {
    return new Point(rho*Math.Cos(theta), rho*Math.Sin(theta));
  }

  // other members omitted
}

```

前面的每个静态函数都被称为工厂方法。它所做的只是创建一个`Point`并返回它，这样做的好处是方法名和参数名清楚地传达了需要哪种坐标。

现在，要创建一个点，你只需写

```
var point = Point.NewPolarPoint(5, Math.PI / 4);

```

从前面的代码中，我们可以清楚地推测出我们正在创建一个新的点，它的极坐标是𝑟= 5，𝜃 = 𝜋/4.

## 异步工厂方法

当我们谈论构造函数时，我们总是假设构造函数的主体是同步的。构造函数总是返回被构造对象的类型——它不能返回`Task`或`Task<T>`；所以不能异步。但是，有些情况下，您确实希望以异步方式初始化对象。

(至少)有两种方法可以解决这个问题。第一个是约定的*:我们只是同意任何异步初始化的类型都有一个方法，比如说，`InitAsync()`:*

 *```
public class Foo
{
  private async Task InitAsync()
  {
    await Task.Delay(1000);
  }
}

```

这里的假设是，客户端会识别这个成员，并会记得调用它，如:

```
var foo = new Foo();
await foo.InitAsync();

```

但这是非常乐观的。更好的方法是隐藏构造函数(使其成为`protected`)，然后创建一个`static`工厂方法，该方法创建一个`Foo`的实例并初始化它。我们甚至可以给它一个流畅的接口，这样得到的对象就可以使用了:

```
public class Foo
{
  protected Foo() { /* init here */ }

  public static Task<Foo> CreateAsync()
  {
    var result = new Foo();
    return result.InitAsync();
  }
}

```

这现在可以用作

```
var foo = await Foo.CreateAsync();

```

当然，如果您需要构造函数参数，您可以将它们添加到构造函数中，并从工厂方法转发它们。

## 工厂

就像 Builder 一样，我们可以将所有的`Point`-创建函数从`Point`中取出，放入一个单独的类中，我们称之为工厂。其实很简单:

```
class PointFactory
{
  public static Point NewCartesianPoint(float x, float y)
  {
    return new Point(x, y); // needs to be public
  }
  // same for NewPolarPoint
}

```

值得注意的是，`Point`构造函数不再是`private`或`protected`，因为它需要外部访问。不像`C++`，没有`friend`关键词供我们使用；稍后我们将采用不同的技巧。

但是现在，就这样了——我们有一个专门为创建`Point`实例而设计的专用类，使用如下:

```
var myPoint = PointFactory.NewCartesian(3, 4);

```

## 内部工厂

内部工厂就是它所创建的类型中的内部(嵌套)类。内部工厂之所以存在，是因为内部类可以访问外部类的成员，反过来，外部类也可以访问内部类的私有成员。这意味着我们的`Point`类也可以定义如下:

```
public class Point
{
  // typical members here

  // note the constructor is again private
  private Point(double x, double y) { ... }

  public static class Factory
  {
    public static Point NewCartesianPoint(double x, double y)
    {
      return new Point(x, y); // using a private constructor
    }
    // similar for NewPolarPoint()
  }
}

```

好吧，这是怎么回事？嗯，我们已经将工厂嵌入到工厂创建的类中。如果一个工厂只使用一种类型，这是很方便的，如果一个工厂依赖于几种类型，这就不那么方便了(如果它还需要它们的`private`成员，这几乎是不可能的)。

用这种方法，我们现在可以写

```
var point = Point.Factory.NewCartesianPoint(2, 3);

```

您可能会觉得这种方法很熟悉，因为。NET 框架使用这种方法来公开工厂。例如，TPL 可以让你用`Task.Factory.StartNew()`完成新的任务。

### 物理分离

如果你不喜欢将`Factory`的完整定义放在`Point.cs`文件中，你可以使用`partial`关键字，因为，你猜怎么着，它也适用于内部类。首先，在`Point.cs`中，您可以将`Point`类型修改为

```
public partial class Point { ... }

```

然后，简单地创建一个新文件(如`Point.Factory.cs`)，并在其中定义`Point`的另一部分，即:

```
public partial class Point
{
  public static class Factory
  {
    // as before
  }
}

```

就这样！现在，您已经将工厂从类型本身中物理地分离出来了，尽管从逻辑上来说，它们仍然是缠绕在一起的，因为一个包含另一个。

## 抽象工厂

到目前为止，我们一直在看单个对象的构造。有时，您可能会参与创建对象族。这实际上是一个非常罕见的情况，所以与工厂方法和简单的旧工厂模式不同，抽象工厂是一种只出现在复杂系统中的模式。不管怎样，我们需要谈论它，主要是出于历史原因。

我们在这里要看的场景是网络上许多来源都展示过的场景，所以我希望你能原谅我的重复。我们将考虑要绘制的几何图形的层次结构。我们将只考虑线条以直角连接的形状:

```
public interface IShape
{
  void Draw();
}

public class Square : IShape
{
  public void Draw() => Console.WriteLine("Basic square");
}

public class Rectangle : IShape
{
  public void Draw() => Console.WriteLine("Basic rectangle");
}

```

实现了`IShape`接口的`Square`和`Rectangle`组成了一个家族:它们是用直角连接的直线绘制的简单几何图形。我们现在可以想象另一个平行的现实，直角被认为是不美观的，正方形和长方形的角都是圆的:

```
public class RoundedSquare : IShape
{
  public void Draw() => Console.WriteLine("Rounded square");
}

public class RoundedRectangle : IShape
{
  public void Draw() => Console.WriteLine("Rounded rectangle");
}

```

您会注意到这两个层次结构在概念上是相关的，但是没有代码元素表明它们是同一事物的一部分。我们可以通过多种方式引入这样的元素，一种方式是简单列举系统支持的所有可能的形状:

```
public enum Shape
{
  Square,
  Rectangle
}

```

所以我们现在有两个*系列*的物体:一个基本形状系列和一个圆形系列。考虑到这一点，我们可以创建一个基本形状的工厂:

```
public class BasicShapeFactory : ShapeFactory
{
  public override IShape Create(Shape shape)
  {
    switch (shape)
    {
      case Shape.Square:
        return new Square();
      case Shape.Rectangle:
        return new Rectangle();
      default:
        throw new ArgumentOutOfRangeException(nameof(shape), shape, null);
    }
  }
}

```

类似的`RoundedShapeFactory`用于圆形。因为这两个工厂的方法是相同的，所以它们都可以从如下定义的抽象工厂继承:

```
public abstract class ShapeFactory
{
  public abstract IShape Create(Shape shape);
}

```

我们最后得到的是一种情况，一个形状层次结构有一个相应的工厂层次结构。我们现在可以创建一种方法，根据是否实际需要形状倒圆来生成特定类型的工厂:

```
public static ShapeFactory GetFactory(bool rounded)
{
  if (rounded)
    return new RoundedShapeFactory();
  else
    return new BasicShapeFactory();
}

```

就这样！我们现在有了一种可配置的方法，不仅可以实例化单个对象，还可以实例化整个对象系列:

```
var basic = GetFactory(false);
var basicRectangle = basic.Create(Shape.Rectangle);
basicRectangle.Draw(); // Basic rectangle

var roundedSquare = GetFactory(true).Create(Shape.Square);
roundedSquare.Draw(); // Rounded square

```

自然地，我们之前所做的手动配置可以很容易地使用 IoC 容器来完成——您只需定义对`ShapeFactory`的请求是否应该产生`BasicShapeFactory`、`RoundedShapeFactory`或其他工厂类型的实例。事实上，与之前的`GetFactory()`方法不同，IoC 容器的使用不会遭受(轻微的)OCP 违规，因为如果引入新的`ShapeFactory`，除了容器配置之外，没有任何代码需要重写。

关于`Shape` enum 和`IShape`inherites 之间的关系，还有另外一件事不得不说。严格地说，虽然我们的例子是可行的，但并没有真正强制要求枚举成员与整个可能的层次结构一一对应。你可以在编译时引入这样的验证，但是要导出枚举成员的集合(也许通过 T4/罗斯林？)，您可能需要引入额外的`IShape`——实现抽象类(例如`BasicShape`和`RoundedShape`，这样您就可以清楚地划分两个不同的层次。这取决于你来决定这种方法在你的特殊情况下是否有意义。

## IoC 中的代理工厂

我们在使用依赖注入和 IoC 容器时遇到的一个问题是，有时候，你有一个对象，它有一堆依赖的服务(可以被注入)，但是它也有一些你需要的构造函数参数。

例如，给定一个服务，例如

```
public class Service
{
  public string DoSomething(int value)
  {
    return $"I have {value}";
  }
}

```

设想一个依赖于此服务的域对象，但它也有一个需要提供的构造函数参数，并随后在依赖的服务中使用:

```
public class DomainObject
{
  private Service service;
  private int value;

  public DomainObject(Service service, int value)
  {
    this.service = service;
    this.value = value;
  }

  public override string ToString()
  {
    return service.DoSomething(value);
  }
}

```

您将如何配置您的 DI 容器(例如，Autofac)来构造一个注入服务的`DomainObject`实例，并为该值指定值 42？嗯，有一种蛮力的方法，但它相当丑陋:

```
var cb = new ContainerBuilder();
cb.RegisterType<Service>();
cb.RegisterType<DomainObject>();

using var container = cb.Build();
var dobj = container.Resolve<DomainObject>(
  new PositionalParameter(1, 42));
Console.WriteLine(dobj); // I have 42

```

这是可行的，但是这段代码很脆弱，不适合重构。参数`value`的位置发生变化怎么办？这将使`Resolve()`步骤无效。是的，我们可以尝试通过名称获取参数，但是重构(例如，重命名)构造函数的能力会受到影响。

幸运的是，这个问题有一个解决方案，它叫做*委托* *工厂*。简单地说，委托工厂就是一个初始化对象的委托，但是它只要求你传递那些不会自动注入的参数。例如，我们的域对象的委托工厂就像

```
public class DomainObject
{
  public delegate DomainObject Factory(int value);
  // other members here
}

```

现在，当您在 IoC 容器中使用`DomainObject`时，不是解析对象本身，而是解析工厂！

```
var factory = container.Resolve<DomainObject.Factory>();
var dobj2 = factory(42);
Console.WriteLine(dobj2); // I have 42

```

注册步骤保持不变。幕后发生的事情是这样的:IoC 容器初始化委托，以构造一个对象的实例，该实例利用依赖的服务和委托中提供的值。然后，当您解析它时，该委托被完全初始化并准备好使用！

## 功能工厂

在纯函数范式下，工厂模式的用途有限，因为 F#更喜欢尽可能使用具体类型，使用函数和函数组合来表达实现中的可变性。

如果你想使用接口(这是 F#允许的)，那么，给定下面的定义

```
type ICountryInfo =
  abstract member Capital : string

type Country =
  | USA
  | UK

```

您可以定义一个工厂函数，对于一个给定的国家，它产生一个正确初始化的`ICountryInfo`对象:

```
let make country =
  match country with
  | USA -> { new ICountryInfo with
             member x.Capital = "Washington" }
  | UK -> { new ICountryInfo with
            member x.Capital = "London" }

```

假设您希望能够通过将国家名称指定为字符串来创建一个国家。在这种情况下，除了拥有一个给你正确的`Country`类型的独立函数之外，你还可以拥有一个静态工厂方法，非常类似于我们在 OOP 世界中拥有的方法:

```
type Country =
  | USA
  | UK
with
  static member Create = function
    | "USA" | "America" -> USA
    | "UK" | "England" -> UK
    | _ -> failwith "No such country"

let usa = Country.Create "America"

```

自然，抽象工厂方法同样可以使用功能组合而不是继承来实现。

## 摘要

让我们回顾一下术语:

*   一个*工厂方法*是一个类成员，作为创建对象的一种方式。它通常替换构造函数。

*   一个*工厂*通常是一个知道如何构造对象的单独的类，尽管如果你传递一个构造对象的函数(如`Func<T>`或类似的函数),这个参数也被称为工厂。

*   顾名思义，*抽象工厂*是一个抽象类，可以被提供一系列类型的具体类继承。抽象工厂在野外很少见。

与构造函数调用相比，工厂有几个关键优势，即:

*   一个工厂可以说 *no* ，这意味着它可以不实际返回一个对象，例如，返回某个`Option<T>`类型的`null`或`None`。

*   命名更好，不受约束，不像构造函数名。

*   一个工厂可以制造许多不同类型的物品。

*   工厂可以展示多态行为，实例化一个类并通过对其基类或接口的引用返回它。

*   工厂可以实现缓存和其他存储优化；这也是诸如池或单例模式等方法的自然选择。

*   工厂可以在运行时改变它的行为；`new`应该总是产生一个新的实例。

Factory 与 builder 的不同之处在于，使用 Factory 时，您通常一次创建一个对象(即一条语句)，而使用 Builder 时，您可以通过几条语句分段构造对象，或者，如果 Builder 支持流畅的接口，也可以使用一条语句。#原型

想想你每天使用的东西，比如汽车或手机。很有可能，它不是从零开始设计的；相反，制造商选择了一个现有的设计，进行了一些改进，使其在视觉上与旧设计有所区别(这样人们就可以炫耀)，并开始销售它，使旧产品退役。这是一种自然状态，在软件世界中，我们会遇到类似的情况:有时，不是从头开始创建一个完整的对象(工厂和构建器模式在这里会有所帮助)，而是希望获得一个预构造的对象，或者使用它的副本(这很容易)，或者对它进行一点定制。

这让我们想到了拥有一个原型的想法:一个模型对象，我们可以制作副本，定制这些副本，然后使用它们。原型模式的挑战实际上是复制部分；其他的都好办。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

一些编程语言，最著名的是 Objective-C 和 Swift，确实允许仅参数名不同的函数重载。不幸的是，这种想法导致了所有调用中参数名称的病毒式传播。大多数时候，我还是更喜欢位置参数。

  [2](#Fn2_source)

每当你想阻止一个客户访问某个东西时，我总是建议你把它设置成`protected`而不是`private`，因为这样你就可以使类继承友好。

 </aside>*