# 五、原型

## 深层复制与浅层复制

假设我们将类`Person`定义为

```cs
public class Person
{
  public readonly string Name;
  public readonly Address Address;

  public Person(string name, Address address) { ... }
}

```

地址定义为

```cs
public class Address
{
  public readonly string StreetName;
  public int HouseNumber;

  public Address(string streetName, int houseNumber) { ... }
}

```

假设约翰·史密斯和简·史密斯是邻居。应该可以构造约翰，然后复制他，换个门牌号就行了吧？好吧，使用赋值操作符(`=`)肯定没用:

```cs
var john = new Person(
  "John Smith",
  new Address("London Road", 123));

var jane = john;
jane.Name = "Jane Smith"; // John's name changed!
jane.Address.HouseNumber = 321; // John's address changed!

```

这不起作用，因为现在 john 和 jane 引用同一个对象，所以对`jane`的所有更改也会影响`john`。我们想要的是`jane`成为一个新的、独立的物体，它的修改不会以任何方式影响`john`。

## ICloneable 不好

那个。NET Framework 附带了一个名为`ICloneable`的接口。这个接口有一个单独的方法，`Clone()`，但是这个方法被*错误地指定了*:文档没有建议这应该是一个浅层拷贝还是深层拷贝。此外，这个方法的名字`Clone`，在这里并没有真正的帮助，因为我们不知道克隆到底做什么。类型(比如说，人)的典型实现是这样的:

```cs
public class Person : ICloneable
{
  // members as before
  public Person Clone()
  {
    return (Person)MemberwiseClone();
  }
}

```

方法`Object.MemberwiseClone()`是`Object`的一个受保护方法，所以它被每个引用类型自动继承。它创建了对象的*浅拷贝*。换句话说，在我们的例子中，如果您要在`Address`和`Person`上实现它，您会遇到以下问题:

```cs
var john = new Person(
  "John Smith",
  new Address("London Road", 123));

var jane = john.Clone();
jane.Name = "Jane Smith"; // John's name DID NOT change (good!)
jane.Address.HouseNumber = 321; // John's address changed :(

```

这有所帮助，但不是很多。尽管名称现在被正确地分配了，`john`和`jane`现在共享一个`Address`引用——它只是被简单地复制了一下，所以它们都指向同一个`Address`。所以浅层复制不适合我们:我们想要*深层复制*，也就是说，递归复制所有对象的成员并构建闪亮的新对应物，每个对象都用相同的数据初始化。

## 使用特殊界面进行深度复制

如果你想有一个接口明确地表明你的对象支持深度复制的概念，我建议你明确地说明这一点，即:

```cs
interface IDeepCopyable<T>
{
  T DeepCopy();
}

```

其中`T`是要克隆的对象的类型。下面是一个实现示例:

```cs
public class Person : IDeepCopyable<Person>
{
  public string[] Names;
  public Address Address;

  public Person DeepCopy()
  {
    var copy = new Person();
    copy.Names = Array.Copy(Names);    // string[] is not IDeepCopyable
    copy.Address = Address.DeepCopy(); // Address is IDeepCopyable
    return copy;
  }
  // other members here
}

```

您会注意到，在`DeepCopy()`的实现中，我们根据成员本身是否是`IDeepCopyable`而采用不同的策略。如果是的话，事情就相当简单了。如果不是，我们需要为给定的类型使用适当的深度复制机制。例如，对于一个数组，你可以调用`Array.Copy()`。

与`ICloneable`相比，这有两个好处:

*   它的意图很明确:它特别谈到了深度复制。

*   它是强类型的，而`ICloneable`返回一个您期望强制转换的`object`。

## 深度复制对象

我们要讨论的是如何对各种基本面进行深度复制。NET 数据类型。

值类型，如`int`、`double`等，以及任何属于`struct` ( `DateTime`、`Guid`、`Decimal`等的类型。)可以使用复制分配进行深度复制:

```cs
var dt = new DateTime(2016, 1, 1);
var dt2 = dt; // deep copy!

```

`string`类型有点特殊:尽管它是一个引用类型，但它也是不可变的，这意味着一个特定字符串的值不能被改变——我们所能做的就是重新分配一个指向某个字符串的*引用*。结果是，当深度复制单个字符串时，我们可以继续愉快地使用`=`操作符:

```cs
string s = "hello";
string w = s;  // w refers to "hello"
w = "world"; // w refers to "world"
Console.WriteLine(s); // still prints "hello"

```

还有一些你无法控制的数据结构。例如，可以使用`Array.Copy()`复制数组。要深度复制一个`Dictionary` < >，可以使用它的复制构造函数:

```cs
var d = new Dictionary<string, int>
{
  ["foo"] = 1,
  ["bar"] = 2
};
var d2 = new Dictionary<string, int>(d);
d2["foo"] = 55;
Console.WriteLine(d["foo"]); // prints 1

```

但是即使是像`Dictionary`这样的结构也不知道如何深度复制它所包含的引用类型。所以，如果你试图用这种方法来深度复制一个`Dictionary<string, Address>`，你就要倒霉了:

```cs
var d = new Dictionary<string, Address>
{
  ["sherlock"] = new Address {HouseNumber = 221, StreetName =  "Baker St"}
};
var d2 = new Dictionary<string, Address>(d);
d2["sherlock"].HouseNumber = 222;
Console.WriteLine(d["sherlock"].HouseNumber); // prints "222"

```

相反，您必须确保对字典的每个值执行深度复制，例如:

```cs
var d2 = d.ToDictionary(x => x.Key, x => x.Value.DeepCopy());

```

对于其他集合来说也是一样:`Array.Copy`如果存储字符串或整数是可以的，但是对于复合对象来说就不行了。这就是 LINQ 的各种收集生成操作非常有用的地方，比如`ToArray()` / `ToList()` / `ToDictionary()`。另外，不要忘记，即使您不能让 BCL 类型如`Dictionary<>`实现您想要的接口，您仍然可以给它们适当的`DeepCopy()`成员作为扩展方法。

## 通过复制结构复制

实现适当复制的最简单方法是实现*复制构造函数*。复制构造函数是一个直接来自 C++世界的工件——它是一个构造函数，接受我们所在类型的另一个实例，并将该类型复制到当前对象中，例如:

```cs
public Address(Address other)
{
  StreetAddress = other.StreetAddress;
  City = other.City;
  Country = other.Country;
}

```

同样地

```cs
public Person(Person other)
{
  Name = other.Name;
  Address = new Address(other.Address); // uses a copy constructor here
}

```

这允许我们执行从`john`到`jane`的深度复制:

```cs
var john = new Person(
  "John Smith",
  new Address("London Road", 123));

var jane = new Person(john); // copy constructor!
jane.Name = "Jane Smith";
jane.Address.HouseNumber = 321; // john is still at 123

```

您会注意到，尽管字符串是引用类型，但我们不必执行任何操作来深度复制它们。这是因为字符串是不可变的，你实际上不能修改一个字符串，只能构造一个新的字符串并重新绑定引用。少了一件要担心的事，嗯？

但是要小心。例如，如果我们有一个由名字组成的*数组*(即`string [] names`)，我们*将*必须使用`Array.Copy`显式复制整个数组，因为，你猜怎么着，数组是可变的。这同样适用于除了基本类型、`string`或`struct`之外的任何其他数据类型。

现在，复制构造函数非常好，因为它提供了一个统一的复制接口，但是如果客户端不能发现它，它就没有什么帮助了。至少，当开发者看到一个带有`DeepCopy()`方法的`IDeepCopyable`接口时，他们知道自己得到的是什么；复制构造函数的可发现性是可疑的。这种方法的另一个问题是它的侵入性很强:它要求组合链中的每个类都实现一个复制构造函数，如果任何一个类没有正确实现，就可能会出现故障。因此，在预先存在的数据结构上使用这种方法是非常具有挑战性的，因为如果你想支持这种事后处理，你将会大规模地违反 OCP。

## 序列化

我们需要感谢 C#的设计者，因为 C#中的大多数对象，无论是原始类型还是集合，都是“平凡可序列化的”——默认情况下，您应该能够获取一个类，并将其保存到文件或内存中，而无需向该类添加额外的代码(嗯，最多可能是一两个属性)，也不必修改反射。

为什么这与手头的问题相关？因为如果您可以将某些东西序列化到文件或内存中，那么您可以反序列化它，保留所有信息，包括所有依赖对象。这不是很方便吗？例如，您可以使用二进制序列化为内存克隆定义一个扩展方法(正式名称为行为混合):

```cs
public static T DeepCopy<T>(this T self)
{
  using (var stream = new MemoryStream())
  {
    BinaryFormatter formatter = new BinaryFormatter();
    formatter.Serialize(stream, self);
    stream.Seek(0, SeekOrigin.Begin);
    object copy = formatter.Deserialize(stream);
    return (T) copy;
  }
}

```

这段代码简单地获取一个 *any* 类型`T`的对象，在内存中执行二进制序列化，然后从内存中反序列化，从而获得原始对象的深层副本。

这种方法相当通用，可以让您轻松地克隆对象:

```cs
var foo = new Foo { Stuff = 42, Whatever = new Bar { Baz = "abc"} };
var foo2 = foo.DeepCopy();
foo2.Whatever.Baz = "xyz"; // works fine

```

只有一个问题:二进制序列化要求每个类都用`[Serializable]`标记；否则，序列化程序只是抛出一个异常(这不是一件好事)。因此，如果我们想在一组现有的类上使用这种方法，包括那些没有被标记为`[Serializable]`的*而不是*，我们可能会采用一种不需要上述属性的不同方法。例如，您可以改用 XML 序列化:

```cs
public static T DeepCopyXml<T>(this T self)
{
  using (var ms = new MemoryStream())
  {
    XmlSerializer s = new XmlSerializer(typeof(T));
    s.Serialize(ms, self);
    ms.Position = 0;
    return (T) s.Deserialize(ms);
  }
}

```

您可以使用任何想要的序列化程序，唯一的要求是它知道如何遍历对象图中的每个元素。大多数序列化器足够聪明，可以处理不应该序列化的东西(比如只读属性)，但有时它们需要一点帮助来理解更复杂的结构。例如，XML 序列化器不会序列化一个`IDictionary`，所以如果您在类中使用一个字典，您需要将它标记为`[XmlIgnore]`并创建一个属性代理，我们将在“适配器”一章中讨论。

## 原型工厂

如果您有想要复制的预定义对象，那么您实际上在哪里存储它们呢？某个类的静态字段。也许吧。实际上，假设我们公司既有主办公室又有辅助办公室。现在我们可以尝试声明一些静态变量，例如:

```cs
static Person main = new Person(null,
  new Address("123 East Dr", "London", 0));
static Person aux = new Person(null,
  new Address("123B East Dr", "London", 0));

```

我们可以将这些成员插入到`Person`中，以便提供一个提示，当你需要一个在总部工作的人时，只需克隆`main`，同样，对于辅助办公室，你可以克隆`aux`。但这一点也不直观:如果我们想禁止人们在这两个办公室之外的任何地方工作，该怎么办？而且，从 SRP 的角度来看，将可能的地址集分开也是有意义的。

这就是原型工厂发挥作用的地方。就像一个普通的工厂一样，它可以存储这些静态成员，并为创建新员工提供方便的方法:

```cs
public class EmployeeFactory
{
  private static Person main =
    new Person(null, new Address("123 East Dr", "London", 0));

  private static Person aux =
    new Person(null, new Address("123B East Dr", "London", 0));

  public static Person NewMainOfficeEmployee(string name, int suite) =>
    NewEmployee(main, name, suite);

  public static Person NewAuxOfficeEmployee(string name, int suite) =>
    NewEmployee(aux, name, suite);

  private static Person NewEmployee(Person proto, string name, int suite)
  {
    var copy = proto.DeepCopy();
    copy.Name = name;
    copy.Address.Suite = suite;
    return copy;
  }
}

```

请注意，遵循不重复(DRY)原则，我们不会在多个位置调用`DeepCopy()`:所有不同的`NewXxxEmployee()`方法只是将它们的参数转发给一个私有的`NewEmployee()`方法，将构造新对象时使用的原型传递给它。

前面提到的原型工厂现在可以用作

```cs
var john = EmployeeFactory.NewMainOfficeEmployee("John Doe", 100);
var jane = EmployeeFactory.NewAuxOfficeEmployee("Jane Doe", 123);

```

自然，这个实现假设`Person`的构造函数是可访问的；如果您想保留它们`private/protected`，您需要实现“工厂”一章中概述的内部工厂方法。

## 摘要

原型设计模式体现了对象的*深度*复制的概念，这样你就可以获得一个预制的对象，复制它，稍加改动，然后独立于原始对象使用它，而不是每次都进行完全初始化。

实际上只有两种实现原型模式的方法。它们如下:

*   编写正确复制对象的代码，即执行深度复制。这可以在复制构造函数中完成，或者你可以定义一个适当命名的方法，可能有相应的接口(但是*不是* `ICloneable`)。

*   编写支持序列化/反序列化的代码，然后使用这种机制将克隆实现为序列化紧接着反序列化。这带来了额外的计算成本；它的重要性取决于你需要多长时间复制一次。这种方法的优点是，您可以在不显著修改现有结构的情况下脱身。这也更安全，因为您不太可能忘记正确地克隆成员。

别忘了，对于值类型来说，克隆问题并不真正存在:如果你想克隆一个`struct`，只需要把它赋给一个新的变量。此外，字符串是不可变的，所以您可以对它们使用赋值操作符`=`,而不用担心后续的修改会影响更多的对象。# Singleton

> *当讨论放弃哪些模式时，我们发现我们仍然爱它们。(不尽然——我赞成放弃 Singleton。它的使用几乎总是一种设计气味。)*
> 
> —埃里希伽马

在(相当有限的)设计模式历史中，单体模式是迄今为止最令人讨厌的设计模式。然而，仅仅陈述这个事实并不意味着你不应该使用 singleton:马桶刷也不是最令人愉快的设备，但有时它只是必要的。

单例设计模式源于一个非常简单的想法，即应用程序中应该只有一个特定组件的实例。例如，将数据库加载到内存中并提供只读接口的组件是单例组件的主要候选对象，因为浪费内存来存储几个相同的数据集实在没有意义。事实上，您的应用程序可能有这样的约束，即两个或更多的数据库实例不适合内存，或者会导致内存不足，从而导致程序出现故障。