# 6.一个

## 习俗上的单身

解决这个问题的简单方法是同意我们不会多次实例化这个对象，也就是说:

```
public class Database
{
  /// <summary>
  /// Please do not create more than one instance.
  /// </summary>
  public Database() {}
};

```

这种方法的问题在于，除了你的开发人员同事可能会简单地忽略这个建议之外，对象可以以隐蔽的方式创建，其中对构造函数的调用并不明显。这可以是任何东西——通过反射的调用、在工厂中的创建(例如`Activator.CreateInstance`)或者 IoC 容器的类型注入。

想到的最明显的想法是提供一个单一的静态全局对象:

```
public static class Globals
{
  public static Database Database = new Database();
}

```

然而，从安全性的角度来看，这真的没什么作用:客户端不会被阻止构建他们认为合适的额外的`Database`。客户端如何找到`Globals`类呢？

## 经典实现

那么现在我们知道了问题是什么，对于那些对制作一个对象的多个实例感兴趣的人来说，我们如何才能让生活变得不愉快呢？只需在构造函数中放一个静态计数器，如果值增加了，就放`throw`:

```
public class Database
{
  private static int instanceCount = 0;
  Database()
  {
    if (++instanceCount > 1)
      throw new InvalidOperationExeption("Cannot make >1 database!");
  }
};

```

这是一种特别不友好的解决问题的方法:尽管它通过抛出异常来防止创建多个实例，但是它没有向*传达*我们不希望任何人多次调用构造函数的事实。即使您用大量的 XML 文档来修饰它，我保证仍然会有一些可怜的人试图在一些不确定的环境中不止一次地调用它——很可能在生产中也是如此！

防止显式构造`Database`的唯一方法是将其构造函数设为私有，并引入一个属性或方法来返回唯一的实例:

```
public class Database
{
  private Database() { ... }
  public static Database Instance { get; } = new Database();
}

```

注意我们如何通过隐藏构造函数来消除直接创建`Database`实例的可能性。当然，您可以使用反射来访问私有成员，因此构造这个类并不是不可能的，但是它确实需要额外的限制，希望这足以防止大多数人试图构造一个。

通过将实例声明为`static`，我们消除了控制数据库生命周期的任何可能性:它现在和程序一样长。

### 惰性加载和线程安全

上一节中展示的实现恰好是线程安全的。毕竟，在创建类的任何实例或访问任何静态成员之前，每个 AppDomain 只能运行一次静态构造函数。

但是如果不希望在静态构造函数中初始化呢？相反，如果你想只在对象第一次被访问时初始化单例(即调用它的构造函数)呢？在这种情况下，你可以用`Lazy<T>` <sup>[1](#Fn1)</sup> :

```
public class MyDatabase
{
  private MyDatabase()
  {
    Console.WriteLine("Initializing database");
  }
  private static Lazy<MyDatabase> instance =
    new Lazy<MyDatabase>(() => new MyDatabase());

  public static MyDatabase Instance => instance.Value;
}

```

这也是一种线程安全的方法，因为默认情况下`Lazy<T>`创建的对象是线程安全的。在多线程设置中，第一个访问`Lazy<T>`的`Value`属性的线程是为所有线程的所有后续访问初始化该属性的线程。

#### `The Trouble with Singleton`

现在让我们考虑一个具体的例子。假设我们的数据库包含一个首都城市及其人口的列表。我们的单例数据库将遵循的接口是

```
public interface IDatabase
{
  int GetPopulation(string name);
}

```

我们有一种方法可以给出一个给定城市的人口。现在，让我们假设这个接口被一个名为`SingletonDatabase`的具体实现所采用，这个实现以和我们之前所做的一样的方式来实现 Singleton:

```
public class SingletonDatabase : IDatabase
{
  private Dictionary<string, int> capitals;
  private static int instanceCount;
  public static int Count => instanceCount;

  private SingletonDatabase()
  {
    WriteLine("Initializing database");

    capitals = File.ReadAllLines(
      Path.Combine(

        new FileInfo(typeof(IDatabase).Assembly.Location)          .DirectoryName, "capitals.txt")
      )
    .Batch(2) // from MoreLINQ
    .ToDictionary(
      list => list.ElementAt(0).Trim(),
      list => int.Parse(list.ElementAt(1)));
  }

  public int GetPopulation(string name)
  {
    return capitals[name];
  }

  private static Lazy<SingletonDatabase> instance =
    new Lazy<SingletonDatabase>(() =>
    {
      instanceCount++;
      return new SingletonDatabase();
  });

  public static IDatabase Instance => instance.Value;
}

```

数据库的构造器从一个文本文件中读取各个首都的名称和人口，并将它们存储在一个`Dictionary<>`中。`GetPopulation()`方法用作获取给定城市人口的访问器。

正如我们之前提到的，像前面这样的单例的真正问题是它们在其他组件中的使用。我的意思是:假设，基于前面的数据，我们构建一个组件来计算几个不同城市的总人口:

```
public class SingletonRecordFinder
{
  public int TotalPopulation(IEnumerable<string> names)
  {
    int result = 0;
    foreach (var name in names)
      result += SingletonDatabase.Instance.GetPopulation(name);
    return result;
  }
}

```

麻烦的是`SingletonRecordFinder`现在牢牢依赖`SingletonDatabase`。这给测试带来了一个问题:如果我们想检查`SingletonRecordFinder`是否正常工作，我们需要使用实际数据库中的数据，也就是说:

```
[Test]
public void SingletonTotalPopulationTest()
{
  // testing on a live database
  var rf = new SingletonRecordFinder();
  var names = new[] {"Seoul", "Mexico City"};
  int tp = rf.TotalPopulation(names);
  Assert.That(tp, Is.EqualTo(17500000 + 17400000));
}

```

这是一个糟糕的单元测试。它试图读取一个活动的数据库(这通常是你不希望经常做的事情)，但是它也非常脆弱，因为它依赖于数据库中的具体值。如果首尔的人口发生变化(也许是朝鲜开放边境的结果)会怎样？那么测试将会失败。但是当然，许多人在与实时数据库隔离的持续集成系统上运行测试，所以这个事实使得这种方法更加可疑。

这个测试也是因为意识形态原因不好。记住，我们想要一个*单元*测试，其中我们测试的单元是`SingletonRecordFinder`。然而，之前的测试不是单元测试，而是一个*集成*测试，因为 record finder 使用了`SingletonDatabase`，所以实际上我们是在同时测试两个系统。如果集成测试是您想要的，这没有什么错，但是我们真的更喜欢单独测试 record finder。

所以我们知道我们不想在测试中使用实际的数据库。我们可以用一些我们可以在测试中控制的虚拟组件来替换数据库吗？在我们目前的设计中，这是不可能的，而正是这种不灵活导致了单例模式的失败。

那么，我们能做什么呢？首先，我们需要停止对`SingletonDatabase`的依赖。因为我们需要的只是实现`Database`接口的东西，所以我们可以创建一个新的`ConfigurableRecordFinder`，让我们配置数据来自哪里:

```
public class ConfigurableRecordFinder
{
  private IDatabase database;

  public ConfigurableRecordFinder(IDatabase database)
  {
    this.database = database;
  }

  public int GetTotalPopulation(IEnumerable<string> names)
  {
    int result = 0;
    foreach (var name in names)
      result += database.GetPopulation(name);
    return result;
  }
}

```

我们现在使用`database`引用，而不是显式地使用 singleton。这让我们可以专门为测试记录查找器创建一个虚拟数据库:

```
public class DummyDatabase : IDatabase
{
  public int GetPopulation(string name)
  {
    return new Dictionary<string, int>
    {
      ["alpha"] = 1,
      ["beta"] = 2,
      ["gamma"] = 3
    }[name];
  }
}

```

现在，我们可以重写我们的单元测试来利用这个`DummyDatabase`:

```
[Test]
public void DependentTotalPopulationTest()
{
  var db = new DummyDatabase();
  var rf = new ConfigurableRecordFinder(db);
  Assert.That(
    rf.GetTotalPopulation(new[]{"alpha", "gamma"}),
    Is.EqualTo(4));
}

```

这个测试更加健壮，因为如果实际数据库中的数据发生变化，我们不必调整我们的单元测试值——虚拟数据保持不变。此外，它开启了有趣的可能性。我们现在可以对一个空数据库运行测试，或者说，对一个大小大于可用 RAM 的数据库运行测试。你明白了。

### 单线态和控制反转

显式地使组件成为单例组件的方法显然是侵入性的，如果您决定以后不再将组件视为单例组件，那么所需的更改最终可能会非常昂贵。另一种解决方案是采用一种约定，不直接实施类的生存期，而是将此功能外包给控制反转(IoC)容器。

下面是使用 Autofac 依赖注入框架时定义单一组件的样子:

```
var builder = new ContainerBuilder();
builder.RegisterType<Database>().SingleInstance(); // <-- singleton!
builder.RegisterType<RecordFinder>();

var container = builder.Build();
var finder = container.Resolve<RecordFinder>();
var finder2 = container.Resolve<RecordFinder>();

WriteLine(ReferenceEquals(finder, finder2)); // True
// finder and finder2 refer to the same database

```

许多人认为在阿迪容器中使用单例是社会上唯一可以接受的单例用法。至少，使用这种方法，如果您需要用其他东西替换单例对象，您可以在一个中心位置完成:容器配置代码。一个额外的好处是，您不必自己实现任何单例逻辑，这可以防止可能的错误。哦，我提到过 Autofac 中所有的容器操作都是线程安全的吗？

事实上，IoC 容器强调的一点是，单例只是生命周期管理的一个特例(整个应用程序的每个生命周期一个对象)。不同的生存期是可能的——每个线程可以有一个对象，每个 web 请求可以有一个对象，等等。您还可以使用*池*——在这种情况下，活动对象实例的数量可以在 0 到 X 之间，不管 X 是多少。

#### `Monostate`

单态是单态模式的变体。它是一个*表现*像一个单例，而表现为一个普通类的类。

例如，假设您正在建模一个公司结构，一个公司通常只有一个 CEO。您可以做的是定义以下类:

```
public class ChiefExecutiveOfficer
{
  private static string name;
  private static int age;

  public string Name
  {
    get => name;

    set => name = value;

  }

  public int Age

  {
    get => age;
    set => age = value;
  }
}

```

你能看到这里发生了什么吗？这个类看起来像一个普通的类，有 getters 和 setters，但是它们实际上是在处理`static`数据！

这似乎是一个非常巧妙的技巧:你让人们实例化`ChiefExecutiveOfficer`任意多次，但是所有的实例都引用相同的数据。然而，用户应该如何知道这些呢？一个用户会愉快地实例化两个 CEO，给他们分配不同的`id` s，当他们两个完全相同时会非常惊讶！

单稳态方法在某种程度上是可行的，并且有几个优点。例如，它易于继承，可以利用多态性，并且它的生命周期被合理地定义(但是话说回来，您可能并不总是希望这样)。它最大的优点是，您可以获取一个已经在整个系统中使用的现有对象，对其进行修补，使其以单稳态方式运行，如果您的系统能够很好地处理非大量的对象实例，您就可以获得一个类似单例的实现，而无需重写额外的代码。

但这就是 Monostate 真正的作用:当您希望一个组件成为整个代码库中的单一组件，而不进行任何大规模更改时，这只是一个权宜之计。这种模式不适合生产，因为它会造成太多的混乱。如果你需要对事情进行集中控制，阿迪集装箱是你最好的选择。

#### `Multiton`

顾名思义，多音是一种模式，它不是强迫我们只有一个实例，而是让我们拥有某个特定组件的有限数量的命名实例。例如，假设我们有两个子系统，一个是主系统，另一个是备份系统:

```
enum Subsystem
{
  Main,
  Backup
}

```

如果每个子系统只有一台打印机，我们可以如下定义`Printer`类:

```
class Printer

{
  private Printer() { }

  public static Printer Get(Subsystem ss)
  {
    if (instances.ContainsKey(ss))
      return instances[ss];

    var instance = new Printer();
    instances[ss] = instance;
    return instance;
  }

  private static readonly Dictionary<Subsystem, Printer> instances
    = new Dictionary<Subsystem, Printer>();
}

```

和以前一样，我们隐藏了构造函数，并创建了一个访问器方法，该方法惰性地构造并返回对应于所需子系统的打印机。当然，前面的实现不是线程安全的，但是可以很容易地通过使用`ConcurrentDictionary`来纠正。

还要注意的是，前面的实现在直接依赖方面有着与 Singleton 相同的问题。如果您的代码依赖于`Printer.Get(Subsystem.Main)`，您将如何用不同的实现替换结果？嗯，就像我们看到的数据库例子一样，最好的解决方案是提取一些`IPrinter`接口并依赖于它。

## 摘要

单例并不完全是邪恶的，但是当不小心使用时，它们会弄乱应用程序的可测试性和可重构性。如果你真的必须使用单例，试着避免直接使用它(就像在，写`SomeComponent.Instance.Foo()`)，而是继续把它指定为一个依赖项(例如，一个构造函数参数)，所有的依赖项都从你的应用程序中的一个单独的位置得到满足(例如，一个控制容器的倒置)。依赖抽象(接口/抽象类)符合 DIP，如果您想稍后执行替换，这通常是个好主意。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

注意，与 C#类似，F#的默认实现也使用`lazy`。唯一的区别是 F#有一个更简洁的语法:编写`lazy(x + y())`会在幕后自动构造一个`Lazy<’T>`。

 </aside>