# 九、组合

现实生活中，对象通常由其他对象组成(或者，换句话说，它们聚合了其他对象)。请记住，在本书这一部分的开始，我们同意将聚合和合成等同起来。

一个对象有几种方式来表明它是由某些东西组成的。最明显的方法是让一个对象要么实现`IEnumerable<T>`(其中`T`是您准备公开的任何内容)，要么公开自己实现`IEnumerable<T>`的公共成员。

作为组合广告的另一个选择是从已知的集合类继承，如`Collection<T>`、`List<T>`或类似的类。这当然让您不仅可以隐式地实现`IEnumerable<T>`，还为您提供了一个内部存储机制，因此像向集合中添加新对象这样的问题会自动为您处理。

那么，组合模式是什么呢？本质上，我们试图给单个对象和对象组一个相同的接口，并让这些接口成员正确工作，而不管底层是哪个类。

## 组合图形对象

想象一下像 PowerPoint 这样的应用程序，您可以选择几个不同的对象，然后将它们作为一个对象拖动。然而，如果你要选择一个单一的对象，你也可以抓住那个对象。渲染也是如此:你可以渲染一个单独的图形对象，或者你可以将几个图形组合在一起，然后它们作为一个组来绘制。

这种方法的实现相当容易，因为它只依赖于一个基类，如下所示:

```cs
public class GraphicObject
{
  public virtual string Name { get; set; } = "Group";
  public string Color;
  // todo members
}
public class Circle : GraphicObject
{
  public override string Name => "Circle";
}
public class Square : GraphicObject
{
  public override string Name => "Square";
}

```

这似乎是一个相当普通的例子，除了`GraphicObject`是抽象的，以及由于某种原因被设置为“Group”的`virtual string Name`属性之外，没有任何突出之处。因此，尽管`GraphicObject`的继承者显然是标量实体，`GraphicObject`本身保留充当进一步项目的*容器*的权利。

实现这一点的方法是给`GraphicObject`提供一个懒散构建的孩子列表:

```cs
public class GraphicObject

{
  ...
  private readonly Lazy<List<GraphicObject>> children =
    new Lazy<List<GraphicObject>>();
  public List<GraphicObject> Children => children.Value;
}

```

所以`GraphicObject`既可以作为一个单一的标量元素(例如，你继承它并得到一个`Circle`)，也可以作为元素的容器。我们可以实现一些方法来打印它的内容:

```cs
public class GraphicObject
{
  private void Print(StringBuilder sb, int depth)
  {
    sb.Append(new string('*', depth))
      .Append(string.IsNullOrWhiteSpace(Color) ? string.Empty : $"{Color} ")
      .AppendLine($"{Name}");
    foreach (var child in Children)
      child.Print(sb, depth + 1);
  }

  public override string ToString()
  {
    var sb = new StringBuilder();
    Print(sb, 0);
    return sb.ToString();
  }
}

```

前面的代码使用星号来表示每个元素的深度级别。有了这些，我们现在可以构建一个包含形状和形状组的绘图，并将其打印出来:

```cs
var drawing = new GraphicObject {Name = "My Drawing"};
drawing.Children.Add(new Square {Color = "Red"});
drawing.Children.Add(new Circle{Color="Yellow"});

var group = new GraphicObject();
group.Children.Add(new Circle{Color="Blue"});
group.Children.Add(new Square{Color="Blue"});
drawing.Children.Add(group);

WriteLine(drawing);

```

这是我们得到的输出:

```cs
My Drawing
*Red Square
*Yellow Circle

*Group
**Blue Circle
**Blue Square

```

因此，这是组合设计模式最简单的实现，它基于继承和一系列子元素的可选包含。敏锐的读者会指出，唯一的问题是像`Circle`或`Square`这样的标量类拥有一个`Children`成员是完全没有意义的。如果有人使用这样的 API 会怎么样？这没有什么意义。

在下一个例子中，我们将会看到真正的标量对象，在它们的接口中没有无关的成员。

## 神经网络

机器学习是热门的新事物，我希望它保持这种状态，否则我将不得不更新这一段。机器学习的一部分是使用人工神经网络:试图模仿我们大脑中神经元工作方式的软件结构。

神经网络的核心概念当然是一个*神经元*。一个神经元可以产生一个(通常是数字的)输出，作为其输入的函数，我们可以将该值反馈到网络中的其他连接上。我们将只关心连接，所以我们将这样模拟神经元:

```cs
public class Neuron
{
  public List<Neuron> In, Out;
}

```

这是一个简单的神经元，与其他神经元有出入连接。你可能想做的是将一个神经元和另一个神经元连接起来，这可以通过

```cs
public void ConnectTo(Neuron other)
{
  Out.Add(other);
  other.In.Add(this);
}

```

这种方法做了相当可预测的事情:它在当前(`this`)神经元和其他某个神经元之间建立连接。目前为止一切顺利。

现在，假设我们也想创建神经元*层*。一层相当简单，就是特定数量的神经元组合在一起。这可以很容易地通过继承一个`Collection<T>`来完成，即:

```cs
public class NeuronLayer : Collection<Neuron>
{
  public NeuronLayer(int count)
  {
    while (count --> 0)
      Add(new Neuron());
  }
}

```

看起来不错，对吧？我甚至还附上了箭头符供你欣赏。 <sup>[1](#Fn1)</sup> 但是现在，我们遇到了一点麻烦。

问题是这样的:我们希望神经元能够连接到神经元层(在两个方向上)，我们还希望层可以连接到其他层。概括地说，我们希望这样做:

```cs
var neuron1 = new Neuron();
var neuron2 = new Neuron();
var layer1 = new NeuronLayer(3);
var layer2 = new NeuronLayer(4);

neuron1.ConnectTo(neuron2); // works already :)
neuron1.ConnectTo(layer1);
layer2.ConnectTo(neuron1);
layer1.ConnectTo(layer2);

```

如你所见，我们有四个不同的案例要处理:

1.  神经元连接到另一个神经元

2.  神经元连接到层

3.  连接到神经元的层

4.  连接到另一层的层

正如您可能已经猜到的，在 Baator 中，我们不可能对`ConnectTo()`方法进行四次重载。如果有三个不同的类——我们真的会考虑创建九个方法吗？我不这么认为。

用单一方法解决这个问题的方法是认识到`Neuron`和`NeuronLayer`都可以被视为可枚举的。在`NeuronLayer`的情况下，没有问题——它已经是可枚举的了，但是在`Neuron`的情况下，嗯……我们需要做一些工作。

为了做好准备，我们将

*   移除它自己的`ConnectTo()`方法，因为它不够通用

*   实现`IEnumerable<Neuron>`接口，让出…我们自己(！)当有人要枚举我们的时候

下面是新的`Neuron`类的样子:

```cs
public class Neuron : IEnumerable<Neuron>
{
  public List<Neuron> In, Out;

  public IEnumerator<Neuron> GetEnumerator()
  {
    yield return this;
  }

  IEnumerator IEnumerable.GetEnumerator()
  {
    return GetEnumerator();
  }
}

```

现在，*段 de resistance* :由于`Neuron`和`NeuronLayer`现在都符合`IEnumerable<Neuron>`，我们剩下要做的就是实现一个扩展方法，将两个枚举连接在一起:

```cs
public static class ExtensionMethods
{
  public static void ConnectTo(
    this IEnumerable<Neuron> self, IEnumerable<Neuron> other)
  {
    if (ReferenceEquals(self, other)) return;

    foreach (var from in self)
      foreach (var to in other)
      {
        from.Out.Add(to);
        to.In.Add(from);
      }
  }
}

```

就是这样！我们现在有了一个方法，可以调用这个方法将任何由`Neuron`类组成的实体粘合在一起。现在，如果我们决定做一些`NeuronRing`，只要它支持`IEnumerable<Neuron>`，我们可以很容易地把它连接到一个`Neuron`、`NeuronLayer`或另一个`NeuronRing`！

## 收缩包装组合

毫无疑问，你们中的许多人想要某种预打包的解决方案，允许标量对象被视为可枚举的。如果你的标量类不是从另一个类派生的，你可以简单地定义一个基类，如下所示:

```cs
public abstract class Scalar<T> : IEnumerable<T>
  where T : Scalar<T>
{
  public IEnumerator<T> GetEnumerator()
  {
    yield return (T) this;
  }

  IEnumerator IEnumerable.GetEnumerator()
  {
    return GetEnumerator();
  }
}

```

这个类是通用的，类型参数`T`指的是我们试图“标量化”的对象现在，让任何对象将自己公开为一个元素的集合就像

```cs
public class Foo : Scalar<Foo> {}

```

并且该对象可以立即在一个`foreach`循环中使用:

```cs
var foo = new Foo();
foreach (var x in foo)
{
  // will yield only one value of x
  // where x == foo referentially :)
}

```

这种方法只有在你的类型没有父类型时才有效，因为多重继承是不可能的。当然，最好有一些标记接口(可能是从`IEnumerable<T>`继承的，尽管这不是绝对必要的)将`GetEnumerator()`实现为扩展方法。可悲的是，C#语言的设计者没有留下这个选项——`GetEnumerator()`必须严格地是*实例*方法才能被`foreach`选中。

遗憾的是，我们不能滥用 C# 8 的默认接口成员来使用接口而不是类来收缩包装组合。这样做的原因是，你必须显式地将类强制转换为包含默认成员的接口，所以如果你希望`GetEnumerator()` duck typing，你就不走运了。

我们能想出的最好的办法是这样的:

```cs
public interface IScalar<out T>
  where T : IScalar<T>
{
  public IEnumerator<T> GetEnumerator()
  {
    yield return (T) this;
  }
}

```

注意这个接口*不能从`IEnumerable<T>`继承*。好吧，你*可以*继承它，但是它不会让你免于在类*的*中实现`GetEnumerator()`对，这完全违背了要点。

你能用前面提到的界面做什么？你可以在课堂上使用它:

```cs
public class Foo : IScalar<Foo> { ... }

```

但不幸的是，当涉及到迭代时，您必须在 duck typing 完成其工作之前执行强制转换:

```cs
var foo = new Foo();
var scalar = foo as IScalar<Foo>; // :(
foreach (var f in scalar)
{
  ...
}

```

当然，如果我们可以用这个来欺骗系统，我们同样可以在几年前通过为标量定义扩展方法和标记接口来欺骗它。不幸的是，我们在这里运气不好。

## 组合规格

当我介绍开闭原则时，我演示了规范模式。该模式的关键方面是基本类型`IFilter`和`ISpecification`，它们允许我们使用继承来构建符合 OCP 的可扩展过滤框架。该实现的一部分涉及到组合子——在 AND 或 or 运算符机制下将几个规范组合在一起的规范。

`AndSpecification`和`OrSpecification`都使用了两个操作数(我们称之为`left`和`right`，但是这种限制是完全任意的:事实上，我们可以将两个以上的元素组合在一起，此外，我们可以用一个可重用的基类来改进 OOP 模型，如下所示:

```cs
public abstract class CompositeSpecification<T> : ISpecification<T>
{
  protected readonly ISpecification<T>[] items;

  public CompositeSpecification(params ISpecification<T>[] items)

  {
    this.items = items;
  }
}

```

前面的代码应该很熟悉，因为我们以前实现过这种方法。我们创建了一个`ISpecification`，实际上，它是不同规范的组合，在构造函数中作为`params`传递。

通过这种方法，`AndSpecification`组合子现在可以用一点 LINQ 来实现:

```cs
public class AndSpecification<T> : CompositeSpecification<T>
{
  public AndSpecification(params ISpecification<T>[] items) : base(items)
  {
  }

  public override bool IsSatisfied(T t)
  {
    return items.All(i => i.IsSatisfied(t));
  }
}

```

类似地，如果您想要一个`OrSpecification`，您可以将对`All`()的调用替换为对`Any`()的调用。您甚至可以制定支持其他更复杂标准的规范。例如，您可以制作一个组合，要求该项目最多/至少/特别地满足其中包含的一些规格。

## 摘要

组合设计模式允许我们为单个对象和对象集合提供相同的接口。这可以通过两种方式之一实现:

*   让您打算使用的每个标量对象都包含一个集合，或者让它包含一个集合并以某种方式公开它。您可以使用`Lazy<T>`,这样您就不会分配太多实际上不需要的数据结构。这是一个非常简单的方法，有点不地道。

*   教导标量对象作为集合出现。这是通过实现`IEnumerable<T>`然后在`GetEnumerator()`中调用`yield return this`来完成的。严格来说，让标量值 expose `IEnumerable`也是不符合规则的，但它在美学上更好，并且计算成本更小。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

当然，没有`-->`运算符；很简单，后缀减量`--`后面跟着大于>。然而，效果正如`-->`箭头所示:在 while ( `count --> 0`)中，我们迭代直到计数为零。

 </aside>