# 10.装饰者

假设您正在使用您同事编写的一个类，并且您想要扩展该类的功能。在不修改原始代码的情况下，你会怎么做呢？嗯，一种方法是继承:你创建一个派生类，添加你需要的功能，甚至可能是`override`什么的，然后你就可以开始了。

是的，除了这并不总是有效，原因有很多。最常见的原因是您不能继承该类——要么是因为您的目标类需要继承其他东西(多重继承是不可能的),要么是因为您想要扩展的类是`sealed`。

装饰模式允许我们在不修改原始类型(开闭原则)或导致派生类型数量激增的情况下增强现有类型。

## 自定义字符串生成器

假设您正在进行代码生成，并且想要扩展`StringBuilder`以提供额外的实用方法，比如支持缩进或范围或者任何有意义的代码生成功能。简单地从`StringBuilder`继承会很好，但是它是`sealed`(出于安全原因)。此外，由于您可能想要存储当前的缩进级别(比如说，提供`Indent()/Unindent()`方法)，您不能简单地继续使用扩展方法，因为这些方法是无状态的。<sup>T5 1T7】</sup>

所以解决方案是创建一个装饰器:一个全新的类，它聚合了一个`StringBuilder`,但也存储和公开了与 StringBuilder 相同的成员，甚至更多。从一开始，该类可能如下所示:

```
public class CodeBuilder
{
  private StringBuilder builder = new StringBuilder();
  private int indentLevel = 0;
  public CodeBuilder Indent()
  {
    indentLevel++;
    return this;
  }
}

```

如你所见，我们既有“底层”`StringBuilder and`一些与扩展功能相关的额外成员。我们现在需要做的是将`StringBuilder`的成员公开为`CodeBuilder`的成员，委托调用。`StringBuilder`有一个非常大的 API，所以手工做是不合理的:相反，你应该使用代码生成(例如 ReSharper 的 Generate | Delegated members)来自动创建必要的 API。

该操作可应用于`StringBuilder`的每个成员，并将生成以下签名:

```
public class CodeBuilder
{
  public StringBuilder Append(string value)
  {
    return builder.Append(value);
  }

  public StringBuilder AppendLine()
  {
    return builder.AppendLine();
  }
  // other generated members omitted
}

```

乍一看，这似乎很棒，但实际上，实现是不正确的。请记住，`StringBuilder`公开了一个流畅的 API，以便能够编写类似

```
myBuilder.Append("Hello").AppendLine(" World");

```

换句话说，它提供了一个流畅的界面。但是我们的室内设计师没有！例如，它不让我们写`myBuilder.Append("x").Indent()`，因为 ReSharper 生成的`Append()`的结果是一个没有`Indent()`成员的`StringBuilder`。没错——ReSharper 不知道我们想要一个合适的流畅界面。你想要的是在`CodeBuilder`流畅的通话表现为

```
public class CodeBuilder
{
  public CodeBuilder Append(char value, int repeatCount)
  {
    builder.Append(value, repeatCount);
    return this; // return a CodeBuilder, not a StringBuilder
  }
  ...
}

```

这是您需要手动或通过正则表达式来解决的问题。这一修改，当应用于每一个委托给`StringBuilder`的呼叫时，将允许我们将`StringBuilder`的呼叫与我们唯一的、`CodeBuilder`特定的呼叫链接在一起。

## 适配器装饰器

你也可以有一个装饰器作为适配器。例如，假设我们想从前面获取`CodeBuilder`，但是我们想让它开始充当`string`。也许我们想把一个`CodeBuilder`放入一个 API，该 API 期望我们的对象实现从`string`赋值的`=`操作符和追加额外字符串的`+=`操作符。我们能让`CodeBuilder`适应这些需求吗？我们当然可以；我们所要做的就是添加适当的功能:

```
public static implicit operator CodeBuilder(string s)
{
  var cb = new CodeBuilder();
  cb.sb.Append(s);
  return cb;
}

public static CodeBuilder operator +(CodeBuilder cb, string s)
{
  cb.Append(s);
  return cb;
}

```

有了这个实现，我们现在可以开始处理一个`CodeBuilder`，就好像它是一个`string`:

```
CodeBuilder cb = "hello";
cb += " world";
WriteLine(cb); // prints "hello world"

```

奇怪的是，即使我们没有显式地实现`operator +`,前面代码中的第二行也能工作。为什么？你自己想办法！

## 带接口的多重继承

除了扩展`sealed`类之外，装饰器还会在你想要多个基类的时候出现……当然这是不可能的，因为 C#不支持多重继承。例如，假设你有一条既是鸟又是蜥蜴的龙。这样写是有意义的:

```
public class Bird
{
  public void Fly() { ... }
}

public class Lizard
{
  public void Crawl() { ... }
}

public class Dragon : Bird, Lizard {} // cannot do this!

```

可悲的是，这是不可能的，所以你怎么做？嗯，你从`Bird`和`Lizard`中提取接口:

```
public interface IBird
{
  void Fly();
}

public interface ILizard
{
  void Crawl();
}

```

然后创建一个实现这些接口的`Dragon`类，聚合`Bird`和`Lizard`的实例，并委托调用:

```
public class Dragon: IBird, ILizard
{
  private readonly IBird bird;
  private readonly ILizard lizard;

  public Dragon(IBird bird, ILizard lizard)
  {
    this.bird = bird;
    this.lizard = lizard;
  }

  public void Crawl()
  {
    lizard.Crawl();
  }

  public void Fly()
  {
    bird.Fly();
  }
}

```

您会注意到这里有两种选择:要么在类中初始化默认的实例`Bird`和`Lizard`,要么通过在构造函数中使用这两个对象来为客户端提供更多的灵活性。这将允许你构建更复杂的`IBird/ILizard`类，并把它们变成龙。此外，如果您走 IoC 路线，这种方法自动支持构造函数注入。

装饰器的一个有趣问题是 C++的“钻石继承”问题。假设一条龙只爬行到 10 岁，从那以后就只飞了。在这种情况下，`Bird`和`Lizard`类都有一个独立实现的`Age`属性:

```
public interface ICreature
{
  int Age { get; set; }
}

public interface IBird : ICreature
{
  void Fly();
}

public interface ILizard : ICreature
{
  void Crawl();
}

public class Bird : IBird
{
  public int Age { get; set; }
  public void Fly()
  {
    if (Age >= 10)
      WriteLine("I am flying!");
  }
}

public class Lizard : ILizard
{
  public int Age { get; set; }
  public void Crawl()
  {
    if (Age < 10)
      WriteLine("I am crawling!");
  }
}

```

注意，我们必须引入一个新的接口`ICreature`，这样我们就可以将`Age`作为`IBird`和`ILizard`接口的一部分公开。这里真正的问题是`Dragon`类的实现，因为如果你使用 ReSharper 或类似工具的代码生成特性，你将简单地得到

```
public class Dragon : IBird, ILizard
{
  ...
  public int Age { get; set; }
}

```

这再次表明，生成的代码并不总是您想要的。请记住，`Bird.Fly()`和`Lizard.Crawl()`都有*自己的`Age`的*实现，这些实现需要保持一致，以便这些方法正确运行。这意味着`Dragon.Age`的正确实现如下:

```
public int Age
{
  get => bird.Age;
  set => bird.Age = lizard.Age = value;
}

```

注意，我们的 setter 分配了两者，而 getter 只使用底层的`bird`——这种选择是任意的；我们可以很容易地用`lizard`的年龄来代替。setter 确保了一致性，所以理论上，这两个值总是相等的…除了在初始化期间，我们还没有注意到这一点。一个懒人对这个问题的解决方案是这样重新定义`Dragon`构造函数:

```
public Dragon(IBird bird, ILizard lizard)
{
  this.bird = bird;
  this.lizard = lizard;
  bird.Age = lizard.Age;
}

```

如您所见，构建装饰器通常很容易，除了两个细微差别:保持流畅界面的困难和钻石继承的挑战。我在这里演示了如何解决这两个问题。

## 具有默认接口成员的多重继承

使用 C# 8 的默认接口成员可以部分缓解`Bird`和`Lizard`的`Age`属性之间的冲突。虽然它们没有给我们“适当的”、C++风格的多重继承，但它们给了我们足够的东西。

首先，我们为一个生物实现了一个基本接口:

```
public interface ICreature
{
  int Age { get; set; }
}

```

这一步是必不可少的，因为现在我们可以定义接口`IBird`和`ILizard`，它们具有实际使用属性的默认方法实现:

```
public interface IBird : ICreature
{
  void Fly()
  {
    if (Age >= 10)
      WriteLine("I am flying");
  }
}

public interface ILizard : ICreature
{
  void Crawl()
  {
    if (Age < 10)
      WriteLine("I am crawling!");
  }
}

```

最后，我们可以创建一个实现这两个接口的类。当然，这个类必须提供`Age`属性的实现，因为没有接口能够这样做:

```
public class Dragon : IBird, ILizard
{
  public int Age { get; set; }
}

```

现在我们有了一个继承了两个接口行为的类。唯一需要注意的是，要真正利用这些行为，需要进行显式强制转换:

```
var d = new Dragon {Age = 5};

if (d is IBird bird)
  bird.Fly();

if (d is ILizard lizard)
  lizard.Crawl();

```

## 动态装饰组合

当然，一旦我们开始在现有类型上构建 decorator，我们就会遇到 decorator *组合*的问题，也就是说，是否有可能用另一个 decorator 来装饰一个 decorator。我当然希望这是可能的——装饰者应该足够灵活地做到这一点！

对于我们的场景，让我们假设我们有一个名为`Shape`的抽象基类，它有一个名为`AsString()`的成员，这个成员返回一个描述这个形状的字符串(我在这里故意避免使用`ToString()`):

```
public abstract class Shape
{
  public virtual string AsString() => string.Empty;
}

```

我选择让`Shape`成为一个具有默认无操作实现的抽象类。对于这个例子，我们同样可以使用一个`IShape`接口。

我们现在可以定义一个具体的形状，比如说圆形或方形:

```
public sealed class Circle : Shape
{
  private float radius;

  public Circle() : this(0)
  {}

  public Circle(float radius)
  {
    this.radius = radius;
  }

  public void Resize(float factor)
  {
    radius *= factor;
  }

  public override string AsString() => $"A circle of radius {radius}";
}

// similar implementation of Square with “side” member omitted

```

我特意创建了`Circle`和类似的类`sealed`,所以我们不能简单地继承它们。相反，我们将再次构建装饰器:这一次，我们将构建两个——一个用于为形状添加颜色……

```
public class ColoredShape : Shape
{
  private readonly Shape shape;
  private readonly string color;

  public ColoredShape(Shape shape, string color)
  {
    this.shape = shape;
    this.color = color;
  }

  public override string AsString()
    => $"{shape.AsString()} has the color {color}";
}

```

另一个用于提供透明形状:

```
public class TransparentShape : Shape
{
  private readonly Shape shape;
  private readonly float transparency;

  public TransparentShape(Shape shape, float transparency)
  {
    this.shape = shape;
    this.transparency = transparency;
  }

  public override string AsString() =>
    $"{shape.AsString()} has {transparency * 100.0f}% transparency";
}

```

如你所见，这两个装饰器都继承自抽象的`Shape`类，所以它们本身是`Shape`的，它们通过在构造函数中引入它们来装饰其他的`Shape`。这允许我们一起使用它们，例如:

```
var circle = new Circle(2);
WriteLine(circle.AsString());
// A circle of radius 2

var redSquare = new ColoredShape(circle, "red");
WriteLine(redSquare.AsString());
// A circle of radius 2 has the color red

var redHalfTransparentSquare = new TransparentShape(redSquare, 0.5f);
WriteLine(redHalfTransparentSquare.AsString());
// A circle of radius 2 has the color red and has 50% transparency

```

如您所见，装饰器可以按照您希望的任何顺序应用到其他的`Shape`中，保持`AsString()`方法的一致输出。他们没有防范的一件事是循环重复:你可以构造一个`ColoredShape(ColoredShape(Square))`，系统不会抱怨；即使我们想检测，我们也无法检测到这种情况。

这就是*动态*装饰器实现:我们称之为动态的原因是因为这些装饰器可以在运行时构建，对象将对象包装成洋葱的层。一方面，它非常方便，但另一方面，当你装饰对象时，你丢失了所有的类型信息。例如，修饰的`Circle`不再能够访问它的`Resize()`成员:

```
var redSquare = new ColoredShape(circle, "red");
redCircle.Resize(2); // oops!

```

这个问题不可能解决:因为`ColoredShape`需要一个`Shape`，允许调整大小的唯一方法是将`Resize()`添加到`Shape`本身，但是这个操作可能对所有形状都没有意义。这是动态装饰器的一个局限性。

## 静态装饰组合

当你得到一个动态修饰的`ColorShape`时，如果不查看`AsString()`的输出，就无法判断这个形状是圆形、方形还是其他形状。那么，如何将被修饰对象的底层类型“烘焙”成您所拥有的对象类型呢？事实证明你可以用泛型做到这一点。

这个想法很简单:我们的装饰器，比方说`ColoredShape`，采用一个通用参数来指定它正在装饰的对象的类型。自然，该对象必须是一个`Shape`，因为我们正在聚合它，所以它也需要一个构造函数:

```
public class ColoredShape<T> : Shape
  where T : Shape, new()
{
  private readonly string color;
  private readonly T shape = new T();

  public ColoredShape() : this("black") {}
  public ColoredShape(string color) { this.color = color; }

  public override string AsString() =>
    return $"{shape.AsString()} has the color {color}";
}

```

好吧，这是怎么回事？我们有一个新的通用的`ColoredShape`;它需要一个`T`来继承一个`Shape`。在内部，它存储了一个`T`实例以及颜色信息。为了灵活起见，我们提供了两个构造函数:因为 C#不像 C++，不支持构造函数转发，所以默认的构造函数对组合很有用(看，我们有`new()`需求)。

我们现在可以提供一个类似的`TransparentShape<T>`实现，有了这两者，我们现在可以构建如下形式的静态装饰器:

```
var blueCircle = new ColoredShape<Circle>("blue");
WriteLine(blueCircle.AsString());
// A circle of radius 0 has the color blue

var blackHalfSquare = new TransparentShape<ColoredShape<Square>>(0.4f);
WriteLine(blackHalfSquare.AsString());
// A square with side 0 has the color black and has transparency 40

```

这种静态方法有一定的优点和缺点。优点是我们保存了类型信息:给定一个`Shape`，我们可以知道这个形状是一个`ColoredShape<Circle>`，也许我们可以以某种方式对这个信息采取行动。可悲的是，这种方法有很多缺点:

*   请注意前面示例中的半径/边值都为零。这是因为我们不能在构造函数中初始化这些值:C#没有构造函数转发。

*   我们仍然无法访问底层成员；比如`blueCircle.Resize()`还是不合法。

*   这些装饰器不能在运行时组合。

总而言之，在没有 CRTP 和 mixin 继承的情况下， <sup>[2](#Fn2)</sup> 静态装饰器在 C#中的用途非常非常有限。

## 功能装饰

功能装饰器是功能组合的自然结果。如果我们可以组合函数，我们同样可以将函数与其他函数包装在一起，以便提供日志记录等前后功能。

这里有一个非常简单的实现。假设您有一些工作需要完成:

```
let doWork() =
  printfn "Doing some work"

```

我们现在可以创建一个装饰器函数(一个函数式装饰器！)对于任何给定的函数，它测量执行该函数需要多长时间:

```
let logger work name =
  let sw = Stopwatch.StartNew()
  printfn "%s %s" "Entering method" name
  work()
  sw.Stop()
  printfn "Exiting method %s; %fs elapsed" name sw.Elapsed.TotalSeconds

```

我们现在可以在`doWork`周围使用这个包装器，用一个具有相同接口但也执行一些测量的函数替换一个`unit -> unit`函数:

```
let loggedWork() = logger doWork "doWork"
loggedWork()
// Entering method doWork
// Doing some work
// Exiting method doWork; 0.097824s elapsed

```

请注意本例中的圆括号:删除它们可能很诱人，但这将极大地改变数据结构的类型。请记住，任何`let x = ...`构造将总是计算一个变量(可能是一个`unit`类型！)而不是无参数函数，除非添加一个空的参数列表。

在这个实现中有几个问题。比如，`doWork`不返回值；如果是这样，我们就必须以独立于类型的方式缓存它，这在 C++中是可能实现的，但在任何语言中都很难实现。网语。另一个问题是，我们无法确定包装函数的名称，所以我们最终将它作为一个单独的参数传递——这不是一个理想的解决方案！

## 摘要

装饰器给了一个类额外的功能，同时遵守了 OCP，减轻了与`sealed`类和多重继承相关的问题。它的关键方面是*可组合性*:几个装饰器可以以任何顺序应用于一个对象。我们已经了解了以下类型的装饰者:

*   动态装饰器(Dynamic decorator),可以存储对被装饰对象的引用，并提供动态(运行时)可组合性。

*   *静态装饰器*，其保存关于装饰中涉及的对象类型的信息；因为它们不公开底层对象的成员，也不允许我们有效地构造构造函数调用，所以它们的用途有限。

在这两种情况下，我们完全忽略了与循环使用相关的问题:API 中没有任何东西阻止多次应用同一个静态或动态装饰器。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

严格来说，*有可能在扩展方法中存储状态，尽管是以一种非常迂回的方式。本质上，您要做的是让您的扩展类保存一个类型为`Dictionary<WeakReference, Dictionary<string,object>>`的`static member`，然后修改字典中的条目，将一个对象映射到它的属性集。这里需要做大量的修改，包括处理弱引用(我们不希望这个存储延长原始对象的生命周期，对吗？)以及存储一堆对象所带来的装箱和解箱。*

  [2](#Fn2_source)

Mixin 继承是一种 C++技术，通过使用继承向类添加功能。在装饰器的上下文中，它将允许我们组合一个类型为`T<U<V>>`的类，该类将从`U`和`V`中继承，从而允许我们访问所有底层成员。此外，由于构造函数转发和 C++的可变模板，构造函数可以正常工作。

 </aside>