# 十二、享元

Flyweight(有时也称为*令牌*或 *cookie* )是一个临时组件，充当某个东西的“智能引用”。通常，flyweights 用于拥有大量非常相似的对象的情况，并且您希望最小化专用于存储所有这些值的内存量。

让我们看一些与这种模式相关的场景。

## 用户名

想象一个大型多人在线游戏。我跟你赌 20 美元，有不止一个用户叫约翰·史密斯——很简单，因为这是一个流行的名字。因此，如果我们要反复存储这个名字(用 UTF-16 格式)，我们将花费 10 个字符(再加上每个`string`的几个字节)。相反，我们可以将名称存储一次，然后存储对使用该名称的每个用户的引用。那是相当节省的。

此外，史密斯这个姓氏本身也很受欢迎。因此，不是存储全名，而是将名称分成第一个和最后一个将允许进一步的优化，因为您可以简单地将`"Smith"`存储在索引存储中，然后简单地存储索引值而不是实际的字符串。

让我们看看如何实现这样一个节省空间的系统。实际上，我们将通过强制垃圾收集和使用 dotMemory 测量占用的内存量来科学地做到这一点。

这是第一个简单的`User`类的实现。请注意，全名保留为单个字符串。

```cs
public class User
{
  public string FullName { get; }

  public User(string fullName)
  {
    FullName = fullName;
  }

```

前面代码的含义是“约翰·史密斯”和“简·史密斯”是不同的字符串，各自占用自己的内存。现在我们可以构造一个替代类型`User2`，它在公开相同 API 的同时，在存储方面更加智能(为了简洁，我在这里避免提取一个`IUser`接口):

```cs
public class User2
{
  private static List<string> strings = new List<string>();
  private int[] names;

  public User2(string fullName)
  {
    int getOrAdd(string s)
    {
      int idx = strings.IndexOf(s);
      if (idx != -1) return idx;
      else
      {
        strings.Add(s);
        return strings.Count - 1;
      }
    }

    names = fullName.Split(' ').Select(getOrAdd).ToArray();
    }

  public string FullName => string.Join(" ", names.Select(i => strings[i]));
}

```

如您所见，实际的字符串存储在一个单独的`List`中。当全名输入构造函数时，它被分成几个组成部分。每个部分都被插入到字符串列表中(除非它已经在那里了),`names`数组只是存储列表中名称的索引，不管有多少。这意味着，尽管有字符串，非静态内存`User2`占用的内存量是 64 位(两个`Int32`)。

现在是时候停下来解释一下 Flyweight 的确切位置了。本质上，flyweight 是我们存储的索引。flyweight 是一个很小的对象，内存占用很小，指向存储在其他地方的更大的对象。

剩下的唯一问题是这种方法实际上是否有意义。虽然很难在实际用户身上模拟这种情况(这需要一个实时数据集)，但我们将采取以下措施:

*   生成 100 个名字和 100 个姓氏作为随机字符串。制作随机字符串的算法如下:

*   接下来，我们将每个名和姓连接起来(叉积),并初始化 100x100 个用户:

```cs
public static string RandomString()
{
  Random rand = new Random();
  return new string(
  Enumerable.Range(0, 10)
           .Select(i => (char) ('a' + rand.Next(26))).ToArray());
}

```

*   为了安全起见，我们在这一点上强制使用 GC。

*   最后，我们使用 dotMemory 单元测试 API 来输出程序占用的内存总量。

```cs
var users = new List<User>(); // or User2
foreach (var firstName in firstNames)
foreach (var lastName in lastNames)
  users.Add(new User($"{firstName} {lastName}"));

```

在我的机器上运行这个完全不科学(但具有指示性)的测试告诉我，`User2`实现为我们节省了 329，305 字节。这有意义吗？好吧，让我们试着计算一下:一个 10 个字符的字符串占用 34 个字节(14 个字节 <sup>1</sup> + 2x10 个字节为字母)，所以所有的字符串有 340，000 个字节。这意味着我们减少了 97%的内存占用量！如果这不是庆祝的理由，我不知道什么才是。

## 文本格式

假设您正在使用一个文本编辑器，并且想要为文本添加格式，例如，将文本加粗、倾斜或大写。你会怎么做？一种选择是单独处理每个字符:如果你的文本由 X 个字符组成，你可以创建一个大小为 X 的`bool`数组，如果你想改变文本，只需翻转每个标志。这将导致以下实现:

```cs
public class FormattedText
{
  private string plainText;

  public FormattedText(string plainText)
  {
    this.plainText = plainText;
    capitalize = new bool[plainText.Length];
  }

  public void Capitalize(int start, int end)
  {
    for (int i = start; i <= end; ++i)
      capitalize[i] = true;
  }
  private bool[] capitalize;
}

```

我在这里使用大写字母(因为这是文本控制台可以呈现的)，但是您也可以想到其他格式。对于每种类型的格式，你都要创建另一个布尔数组，在构造函数中将其初始化为正确的大小(想象一下如果文本改变了会有多可怕！)，然后，当然，当您实际想要在某处显示文本时，您需要考虑这些布尔标志:

```cs
public override string ToString()
{
  var sb = new StringBuilder();
  for (var i = 0; i < plainText.Length; i++)
  {
    var c = plainText[i];
    sb.Append(capitalize[i] ? char.ToUpper(c) : c);
  }
  return sb.ToString();
}

```

这种方法实际上是可行的:

```cs
var ft = new FormattedText("This is a brave new world");
ft.Capitalize(10, 15);
WriteLine(ft); // This is a BRAVE new world

```

但是我们当然是在浪费内存。即使文本没有任何 T2 格式，我们仍然分配了数组。的确，我们可以让它变得懒惰，只在有人使用`Capitalize()`方法时才创建它，但这样我们在第一次使用时仍然会丢失很多内存，特别是对于大文本。

这正是 Flyweight 设计模式的初衷！在这个特殊的例子中，我们将把 flyweight 定义为一个`Range`类，它存储关于字符串中子串的开始和结束位置的信息，以及我们需要的所有格式信息:

```cs
public class TextRange
{
  public int Start, End;
  public bool Capitalize; // also Bold, Italic, etc.

  public bool Covers(int position)
  {
    return position >= Start && position <= End;
  }
}

```

现在，我们可以定义一个`BetterFormattedText`类，它简单地存储所有应用的格式列表:

```cs
public class BetterFormattedText
{
  private readonly string plainText;
  private readonly List<TextRange> formatting
    = new List<TextRange>();

  public BetterFormattedText(string plainText)
  {
    this.plainText = plainText;
  }

  public TextRange GetRange(int start, int end)
  {
    var range = new TextRange {Start = start, End = end};
    formatting.Add(range);
    return range;
  }

  public class TextRange { ... }
}

```

注意`TextRange`是一个内部类——这是一个设计决策，你可以很容易地将它保留在外部。现在，代替专用的`Capitalize()`方法，我们简单地用一个叫做`GetRange()`的方法来做三件事:它创建一个新的范围，把它添加到一个格式列表中，而且还把它返回给客户机进行操作。

现在剩下的就是对`ToString()`做一个新的实现，结合这种基于 flyweight 的方法。这是:

```cs
public override string ToString()
{
  var sb = new StringBuilder();

  for (var i = 0; i < plainText.Length; i++)
  {
    var c = plainText[i];
    foreach (var range in formatting)
      if (range.Covers(i) && range.Capitalize)
        c = char.ToUpperInvariant(c);
    sb.Append(c);
  }

  return sb.ToString();
}

```

如你所见，我们简单地迭代每个字符。对于每个字符，我们用`Covers()`方法检查所有的范围，如果该范围覆盖了这一点并且有特殊的格式，我们就向最终用户显示该格式。下面是新 API 的使用方法:

```cs
var bft = new BetterFormattedText("This is a brave new world");
bft.GetRange(10, 15).Capitalize = true;
WriteLine(bft); // This is a BRAVE new world

```

不可否认，我们的是一个相当低效的 Flyweight 实现(遍历每个字符都太单调乏味了)，但是很明显，从长远来看，这种通用方法节省了大量内存。

## 摘要

Flyweight 模式基本上是一种节省空间的技术。它的具体体现是多种多样的:有时您将 Flyweight 作为 API 令牌返回，允许您对生成它的任何人进行修改，而在其他时候，Flyweight 是隐式的，隐藏在幕后——就像我们的`User`的情况一样，客户端并不知道实际使用的 Flyweight。

在。NET 框架中，主要的类似 Flyweight 的对象当然是`Span<T>`。就像我们在处理字符串时实现的`TextRange`一样，`Span<T>`是一种类型，它拥有关于数组的一部分的信息:起始位置和长度。对`Span`的操作应用于`Span`引用的对象。NET 为在不同类型的对象上创建跨度提供了丰富的 API。`Span`也大量使用 C# 7 的`ref`相关的 API(比如`ref` returns)。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes 1

一个`string`的大小实际上取决于操作系统的位和版本。您正在使用的. NET。

 </aside>