# 13.代理

当我们查看装饰设计模式时，我们看到了增强对象功能的不同方式。代理设计模式是类似的，但是它的目标通常是精确地(或者尽可能接近地)保留正在使用的 API，同时提供某些内部增强。

代理是一种不寻常的设计模式，因为它并不是真正同质的。人们建立的许多不同种类的代理相当多，并且服务于完全不同的目的。在这一章中，我们将看看不同的代理对象的选择，你可以在网上找到更多。

## 保护代理

顾名思义，保护代理的思想是提供对现有对象的访问控制。例如，您可能从一个名为`Car`的对象开始，它有一个让您驾驶汽车的`Drive()`方法(这是另一个合成示例)。

```
public class Car // : ICar
{
  public void Drive()
  {
    WriteLine("Car being driven");
  }
}

```

但是，后来，你决定只让年龄足够大的人开车。如果你不想改变汽车本身，你想额外的检查在其他地方进行(SRP)呢？让我们看看…首先，你提取`ICar`接口(注意这个操作不会对 Car 有任何显著的影响):

```
public interface ICar
{
  void Drive();
}

```

我们要构建的保护代理将依赖于这样定义的驱动程序:

```
public class Driver
{
  public int Age { get; set; }

  public Driver(int age)
  {
    Age = age;
  }
}

```

代理本身将在构造函数中接受一个`Driver`,它将公开与原始汽车相同的`ICar`接口，唯一的区别是会进行一些内部检查，以确保司机足够老:

```
public class CarProxy : ICar
{
  private Car car = new Car();
  private Driver driver;

  public CarProxy(Driver driver)
  {
    this.driver = driver;
  }

  public void Drive()
  {
    if (driver.Age >= 16)
      car.Drive();
    else
    {
      WriteLine("Driver too young");
    }
  }
}

```

下面是使用这个代理的方法:

```
ICar car = new CarProxy(new Driver(12));
car.Drive(); // Driver too young

```

有一个难题我们还没有真正解决。尽管`Car`和`CarProxy`都实现了`ICar`，但是它们的构造函数并不相同！这意味着，严格来说，这两个对象的接口并不完全相同。这是个问题吗？这要看情况

*   如果您的代码依赖于`Car`而不是`ICar`(违反了 DIP)，那么您将需要在代码中搜索并替换这种类型的每一次使用。使用 ReSharper/Rider 这样的工具并非不可能，只是真的很烦人。

*   如果您的代码依赖于`ICar`，但是您显式地调用了`Car`构造函数，那么您必须找到所有这些构造函数调用，并为它们提供一个`Driver`。

*   如果使用依赖注入，只要在容器中注册一个`Driver`就可以了。

因此，在其他事情中，我们构建的保护代理是使用具有构造函数注入支持的 IoC 容器的好处的一个例证。

## 财产代理

C#使属性的使用变得简单:你可以使用“完整”或自动属性，现在有了基于表达式的 getters 和 setters 符号，所以你可以保持属性的简洁。然而，这并不总是您想要的:有时，您希望代码中每个属性的 getter 或 setter 除了默认操作之外还做一些事情。例如，您可能希望 setters 阻止自赋值，并且(出于说明的目的)输出一些关于什么值被赋值给什么属性的信息。

因此，不使用普通的属性，您可能想要引入一个*属性代理*——一个类，对于所有意图和目的来说，它的行为像一个属性，但实际上是一个具有特定于域的行为(以及相关的性能成本)的单独的类。您可以通过包装一个简单的值并添加您希望属性拥有的任何额外信息(例如，属性名)来开始构建这个类:

```
public class Property<T> where T : new()
{
  private T value;
  private readonly string name;

  public T Value

  {
    get => value;

    set
    {
       if (Equals(this.value, value)) return;
       Console.WriteLine($"Assigning {value} to {name}");
       this.value = value;
    }
  }

  public Property() : this(default(T)) {}

  public Property(T value, string name = "")
  {
    this.value = value;
    this.name = name;
  }
}

```

目前，我们拥有的只是一个简单的包装器，但是它的*代理*部分在哪里呢？毕竟，我们希望一个`Property<int>`尽可能地接近一个`int`。为此，我们可以定义几个隐式转换运算符:

```
public static implicit operator T(Property<T> property)
{
  return property.Value; // int n = p_int;
}

public static implicit operator Property<T>(T value)
{
  return new Property<T>(value); // Property<int> p = 123;
}

```

第一个操作符让我们隐式地将属性类型转换为它的底层值；第二个操作符让我们从一个值初始化一个属性(当然没有`name`)。遗憾的是，C#不允许我们覆盖赋值操作符`=`。

你将如何使用这个属性代理？嗯，我能想到两种方法。一个，也是最明显的，是将属性公开为公共字段:

```
public class Creature
{
  public Property<int> Agility
    = new Property<int>(10, nameof(Agility))
}

```

不幸的是，这种方法不是一种“合适的”代理，因为虽然它复制了普通属性的接口，但它没有提供我们想要的行为:

```
var c = new Creature();
c.Agility = 12; // <nothing happens!>

```

当你赋一个值时，就像你赋一个普通的属性一样，什么也不会发生。为什么呢？原因是我们调用了隐式转换操作符，它没有改变现有的属性，而是给了我们一个新的属性！这肯定不是我们想要的，此外，我们已经丢失了`name`值，因为它从未被操作符传播。

因此，如果我们真的希望属性既像鸭子又像鸭子一样嘎嘎叫，这里的解决方案是创建一个包装器(委托)属性，并将代理作为私有支持字段:

```
public class Creature
{
  public readonly Property<int> agility
    = new Property<int>(10, nameof(agility));

  public int Agility
  {
    get => agility.Value;
    set => agility.Value = value;
  }
}

```

通过这种方法，我们最终得到了想要的行为:

```
var c = new Creature();
c.Agility = 12; // Assigning 12 to Agility

```

纯粹主义者可能会认为这不是一个理想的代理(因为我们必须生成一个新的类以及重写一个现有的属性)，但这纯粹是 C#编程语言的一个局限。

## 价值代理

值代理是围绕原始值(如整数)的代理。你为什么想要这样的代理？嗯，是因为某些原始值可以有特殊的含义。

考虑百分比。乘以 50 与乘以 50%不同，因为后者实际上是乘以 0.5。但是你还是想在你的代码里把 50%称为 50%，对吧？看看能不能造一个`Percentage`型。

首先，我们需要在结构上达成一致。让我们假设我们确实在幕后存储了一个`decimal`，它实际上是一个乘数。在这种情况下，我们可以如下开始我们的`Percentage`类:

```
[DebuggerDisplay("{value*100.0f}%")]
public struct Percentage
{
  private readonly decimal value;

  internal Percentage(decimal value)
  {
    this.value = value;
  }
  // more members here
}

```

对于如何实际构造百分比值，我们有不同的选择。一种方法是采用扩展方法:

```
public static class PercentageExtensions
{
  public static Percentage Percent(this int value)
  {
    return new Percentage(value/100.0m);
  }

  public static Percentage Percent(this decimal value)
  {
    return new Percentage(value/100.0m);
  }
}

```

我们希望这个百分比与 Microsoft Excel 中的百分比值一样。乘以 50%应该有效乘以 0.5；其他操作应该以类似的方式工作。因此，我们需要定义许多运算符，例如

```
public static decimal operator *(decimal f, Percentage p)
{
  return f * p.value;
}

```

我们不要忘记，百分比也可以对其他百分比进行运算:例如，你可以将 5%和 10%相加，同样，你可以取 50%的 50%(得到 25%)。所以你需要更多的操作符，比如

```
public static Percentage operator +(Percentage a, Percentage b)
{
  return new Percentage(a.value + b.value);
}

```

此外，您还需要常见的装饰:`Equals()`、`GetHashCode()`，以及一个有意义的`ToString()`，比如

```
public override string ToString()
{
  return $"{value*100}%";
}

```

这就是你的价值代理。现在，如果您需要在应用程序中对百分比进行操作，并将其显式存储为百分比，您可以这样做。

```
Console.WriteLine(10m * 5.Percent());          // 0.50
Console.WriteLine(2.Percent() + 3m.Percent()); // 5.00%

```

## 复合代理:SoA/AoS

许多应用程序，如游戏引擎，对数据局部性非常敏感。例如，考虑下面的类:

```
class Creature
{
  public byte Age;
  public int X, Y;
}

```

如果你的游戏中有几个生物，放在一个数组中，你的数据的内存布局将显示为

```
Age X Y Age X Y Age X Y ... and so on

```

这意味着，如果您想要更新数组中所有对象的 X 坐标，您的迭代代码将不得不跳过其他字段来获取每个 X。

原来 CPU 一般都喜欢数据局部性，也就是数据放在一起。这通常被称为 AoS/SoA(结构的阵列/阵列的结构)问题。对我们来说，如果内存布局采用 SoA 形式会好得多，如下所示:

```
Age Age Age ... X X X ... Y Y Y

```

如何才能实现这一点？嗯，我们可以构建一个数据结构，完全保持这样的布局，然后将`Creature`对象作为代理公开。

我的意思是。首先，我们创建一个`Creatures`集合(我使用数组作为底层数据类型)，为每个“字段”实施数据局部性:

```
class Creatures
{
  private readonly int size;
  private byte [] age;
  private int[] x, y;

  public Creatures(int size)
  {
    this.size = size;
    age = new byte[size];
    x = new int[size];
    y = new int[size];
  }
}

```

现在，`Creature`类型可以被构造成一个*空心代理*(一个无状态代理/纪念品合并)，指向`Creatures`容器中的一个元素。

```
public struct Creature
{
  private readonly Creatures creatures;
  private readonly int index;

  public Creature(Creatures creatures, int index)
  {
    this.creatures = creatures;
    this.index = index;
  }

  public ref byte Age => ref creatures.age[index];
  public ref int X => ref creatures.x[index];
  public ref int Y => ref creatures.y[index];
}

```

注意前面的类是嵌套在`Creatures`中的*。这样做的原因是它的属性 getters 需要访问`Creatures`的`private`成员，如果类和容器在同一个范围内，这是不可能的。*

所以现在我们有了这个代理，我们可以给`Creatures`容器额外的特性，比如一个索引器或者一个`GetEnumerator()`实现:

```
public class Creatures
{
  // members here
  public Creature this[int index]
    => new Creature(this, index);

  public IEnumerator<Creature> GetEnumerator()
  {
    for (int pos = 0; pos < size; ++pos)
      yield return new Creature(this, pos);
  }
}

```

就这样！我们现在可以对 AoS 方法和新的 SoA 方法进行对比:

```
// AoS
var creatures = new Creature[100];
foreach (var c in creatures)
{
  c.X++; // not memory-efficient
}

// SoA
var creatures2 = new Creatures(100);
foreach (var c in creatures2)
{
  c.X++;
}

```

当然，我在这里展示的是一个简单的模型。如果用像`List<T>`这样更灵活的数据结构来代替数组，会更有用，并且可以添加更多的特性来使`Creatures`更加用户友好。

## 具有阵列支持属性的复合代理

假设您正在开发一个生成砌砖设计的应用程序。您需要决定要用砖块覆盖哪些表面，因此您需要制作如下复选框列表:

*   台柱

*   墙壁

*   地面

*   全部

其中大多数都很简单，可以一对一地绑定到`boolean`变量，但是最后一个选项`All`不能。你如何用代码实现它？嗯，你可以试试下面的方法:

```
public class MasonrySettings
{
  public bool Pillars, Walls, Floors;

  public bool All
  {
    get { return Pillars && Walls && Floors; }
    set {
      Pillars = value;
      Walls = value;
      Floors = value;
   }
  }
}

```

这种实现可能有效，但不是 100%正确。最后一个名为`All`的复选框实际上甚至不是`boolean`，因为它可以有三种状态:

*   如果检查了所有项目，则检查

*   如果取消选中所有项目，则取消选中

*   如果某些项目被选中，而其他项目未被选中，则显示为灰色

这使它变得有点困难:我们如何为这个元素的状态创建一个变量，并可靠地绑定到 UI？

首先，那些用`&&`的组合很丑。我们已经有了一个叫做数组支持属性的工具，它可以帮助我们处理这个问题，将类转换成

```
public class MasonrySettings
{
  private bool[] flags = new bool[3];

  public bool Pillars
  {
    get => flags[0];
    set => flags[0] = value;
  }

  // similar for Floors and Walls
}

```

现在，想猜猜`All`变量应该是什么类型吗？就我个人而言，我会选择`bool?`(又名`Nullable<bool>`)，其中`null`可以表示一种不确定的状态。这意味着我们检查数组中每个元素的同质性，如果它是同质的(即所有的元素都是相同的)就返回它的第一个元素，否则返回`null`:

```
public bool? All
{
  get
  {
    if (flags.Skip(1).All(f => f == flags[0]))
      return flags[0];
    return null;
  }

  set
  {
    if (!value.HasValue) return;
    for (int i = 0; i < flags.Length; ++i)
      flags[i] = value.Value;
  }
}

```

前面的 getter 是不言自明的。对于 setter，它的值被赋给数组中的每个元素。如果传入的值是`null`，我们什么都不做。例如，另一种实现可以翻转数组中的每个布尔成员——这是您的选择！

## 虚拟代理

有些情况下，您只想在对象被访问时构造它，而不想过早地分配它。如果这是您的开始策略，您通常会使用`Lazy<T>`或类似的机制，将初始化代码输入到它的构造函数 lambda 中。但是，有些情况下，当您在稍后的时间点添加惰性实例化时，您无法更改现有的 API。

在这种情况下，您最终构建的是一个*虚拟代理*:一个与原始对象具有相同 API 的对象，给出了实例化对象的外观，但是在幕后，代理仅在实际需要时实例化该对象。

想象一个典型的图像界面:

```
interface IImage
{
  void Draw();
}

```

一个`Bitmap`(与`System.Drawing.Bitmap`无关)的热切(与懒惰相反)的实现！)将在构造时从文件中加载图像，即使该图像实际上并不需要。是的，下面的代码是一个模拟:

```
class Bitmap : IImage
{
  private readonly string filename;

  public Bitmap(string filename)
  {
    this.filename = filename;
    WriteLine($"Loading image from {filename}");
  }

  public void Draw()
  {
    WriteLine($"Drawing image {filename}");
  }
}

```

这个`Bitmap`的构造动作将触发图像的加载:

```
var img = new Bitmap("pokemon.png");
// Loading image from pokemon.png

```

那不完全是我们想要的。我们想要的是那种只在使用`Draw()`方法时才加载自身的位图。现在，我想我们可以跳回到`Bitmap`中，让它变得懒惰，但是我们要假设最初的实现是固定的，不可修改的。

因此，我们可以构建一个虚拟代理，它将使用原始的`Bitmap`，提供一个相同的接口，并重用原始的`Bitmap’s`功能:

```
class LazyBitmap : IImage
{
  private readonly string filename;
  private Bitmap bitmap;

  public LazyBitmap(string filename)
  {
    this.filename = filename;
  }

  public void Draw()
  {
    if (bitmap == null)
      bitmap = new Bitmap(filename);

    bitmap.Draw();
  }
}

```

我们到了。正如你所看到的，这个`LazyBitmap`的构造函数要简单得多:它所做的只是存储要从中加载图像的文件名，仅此而已——图像实际上并没有被加载。<sup>[1](#Fn1)T4】</sup>

所有的神奇都发生在`Draw()`中:这是我们检查`bitmap`引用的地方，以查看底层的(eager！)位图已被构造。如果没有，我们就构造它，然后调用它的`Draw()`函数来实际绘制图像。

现在假设您有一些使用`IImage`类型的 API:

```
public static void DrawImage(IImage img)
{
  WriteLine("About to draw the image");
  img.Draw();
  WriteLine("Done drawing the image");
}

```

我们可以使用带有实例`LazyBitmap`的 API 来代替`Bitmap`(万岁，多态！)渲染图像，以惰性方式加载图像:

```
var img = new LazyBitmap("pokemon.png");
DrawImage(img); // image loaded here

// About to draw the image
// Loading image from pokemon.png
// Drawing image pokemon.png
// Done drawing the image

```

## 通信代理

假设您在类型为`Bar`的对象上调用方法`Foo()`。你的典型假设是`Bar`已经被分配到运行你的代码的同一台机器上，你同样期望`Bar.Foo()`在同一个进程中执行。

现在想象一下，您做出一个设计决策，将`Bar`及其所有成员转移到网络上的另一台机器上。但是你仍然希望旧代码工作！如果你想继续像以前一样，你需要一个*通信代理*——一个代理“通过线路”调用的组件，当然，如果必要的话，还可以收集结果。

让我们实现一个简单的乒乓服务来说明这一点。首先，我们定义一个接口:

```
interface IPingable
{
  string Ping(string message);
}

```

如果我们正在构建乒乓，我们可以如下实现`Pong`:

```
class Pong : IPingable
{
  public string Ping(string message)
  {
    return message + " pong";
  }
}

```

基本上，您 ping 一个`Pong`，它将单词`"pong"`附加到消息的末尾并返回该消息。请注意，我在这里没有使用`StringBuilder`，而是在每一次循环中创建一个新的字符串:这种缺乏变化的情况有助于将这个 API 复制为 web 服务。

我们现在可以试用这个设置，看看它在流程中是如何工作的:

```
void UseIt(IPingable pp)
{
  WriteLine(pp.ping("ping"));
}

Pong pp = new Pong();
for (int i = 0; i < 3; ++i)
{
  UseIt(pp);
}

```

最终的结果是我们打印了三次“`ping pong`”，正如我们所希望的那样。

现在，假设您决定将`Pingable`服务重新部署到一个很远很远的 web 服务器上。也许你甚至决定通过一个特殊的框架如 ASP 来公开它。网络:

```
[Route("api/[controller]")]
public class PingPongController : Controller
{
  [HttpGet("{msg}")]
  public string Get(string msg)
  {
    return msg + " pong";
  }
}

```

有了这个设置，我们将构建一个名为`RemotePong`的通信代理来代替`Pong`:

```
class RemotePong : IPingable
{
  string Ping(string message)
  {
    string uri = "http://localhost:9149/api/pingpong/" + message;
    return new WebClient().DownloadString(uri);
  }
}

```

实施后，我们现在可以进行一项更改:

```
RemotePong pp; // was Pong
for (int i = 0; i < 3; ++i)
{
  UseIt(pp);
}

```

就是这样，您得到的是相同的输出，但是实际的实现可以在 Kestrel 上运行，在地球另一边的某个 Docker 容器中。

## 日志记录的动态代理

假设您正在测试一段代码，您想要记录特定方法被调用的次数，以及调用它们时使用的参数。您有几个选择，包括

*   使用 AOP 方法(如 PostSharp 或 Fody)创建程序集，将所需的功能编织到代码中

*   而是使用分析/跟踪软件

*   在测试中为对象创建动态代理

*动态代理*是运行时创建的代理。它允许我们获取一个现有的对象，如果遵循一些规则，覆盖或包装它的一些行为来执行额外的操作。

因此，假设您正在编写覆盖`BankAccount`操作的测试，该类实现了以下接口:

```
public interface IBankAccount
{
  void Deposit(int amount);
  bool Withdraw(int amount);
}

```

假设您的起点是如下测试:

```
var ba = new BankAccount();
ba.Deposit(100);
ba.Withdraw(50);
WriteLine(ba);

```

当执行这些操作时，您还需要对被调用的方法数量进行*计数*。因此，实际上，您希望用某种动态构造的代理来包装一个`BankAccount`，该代理实现了`IBankAccount`接口并保存了所有被调用方法的日志。

我们将构造一个新的类，我们称之为`Log<T>`，它将成为任何类型 T 的动态代理:

```
public class Log<T> : DynamicObject
  where T : class, new()
{
  private readonly T subject;
  private Dictionary<string, int> methodCallCount =
    new Dictionary<string, int>();

  protected Log(T subject)
  {
    this.subject = subject;
  }
}

```

我们的类接受一个`subject`，这是它正在包装的类，并且有一个简单的方法调用计数字典。

现在，前面的类继承了`DynamicObject`，这很好，因为我们想记录对它的各种方法的调用，然后才真正调用这些方法。我们可以这样实现:

```
public override bool TryInvokeMember(
  InvokeMemberBinder binder, object[] args, out object result)
{
  try
  {
    if (methodCallCount.ContainsKey(binder.Name))
      methodCallCount[binder.Name]++;
    else
      methodCallCount.Add(binder.Name, 1);

    result = subject
      ?.GetType()
      ?.GetMethod(binder.Name)
      ?.Invoke(subject, args);
    return true;
  }
  catch
  {
    result = null;
    return false;
  }
}

```

如您所见，我们所做的只是记录对特定方法的调用次数，然后使用反射调用方法本身。

现在，只有一个小问题需要我们处理:我们如何让我们的`Log<T>`假装它正在实现某个接口`I`？这就是动态代理框架的用武之地。我们要用的这个叫做 ImpromptuInterface。 <sup>[2](#Fn2)</sup> 这个框架有一个叫做`ActLike()`的方法，它允许`dynamic`对象假装自己是一个特定的接口类型。

有了这个，我们可以给我们的`Log<T>`一个静态工厂方法，它将构造一个新的`T`实例，将其包装在一个`Log<T>`中，然后将其作为某个接口`I`公开:

```
public static I As<I>() where I : class
{
  if (!typeof(I).IsInterface)
    throw new ArgumentException("I must be an interface type");

  // duck typing here!
  return new Log<T>(new T()).ActLike<I>();
}

```

这一切的最终结果是，我们现在可以执行一个简单的替换，并获得对银行帐户类的所有调用的记录:

```
//var ba = new BankAccount();
var ba = Log<BankAccount>.As<IBankAccount>();

ba.Deposit(100);
ba.Withdraw(50);

WriteLine(ba);
// Deposit called 1 time(s)
// Withdraw called 1 time(s)

```

自然地，为了让前面的代码工作，我重写了`Log<T>.ToString()`来输出调用计数。遗憾的是，我们制作的包装器不会自动代理对`ToString()/Equals()/GetHashCode()`的调用，因为每个`object`都内置了这些调用。如果您确实想将这些连接到底层，您必须在`Log<T>`中添加覆盖，然后使用`subject`字段进行适当的调用。

## 摘要

本章介绍了一些代理人。与装饰模式不同，代理不会试图通过添加新成员来扩展对象的公共 API 表面(除非实在没办法)。它所做的只是增强现有成员的底层行为。

*   存在大量不同的代理。

*   属性代理是替代对象，可以在分配和/或访问期间替换字段并执行附加操作。

*   虚拟代理提供对底层对象的虚拟访问，并且可以实现诸如惰性对象加载之类的行为。您可能觉得自己正在处理一个真实的对象，但是底层的实现可能还没有创建，例如，可以按需加载。

*   通信代理允许我们改变对象的物理位置(例如，将它移动到云中)，但允许我们使用几乎相同的 API。当然，在这种情况下，API 只是远程服务的一个垫片，比如一些可用的 REST API。

*   除了调用底层函数之外，日志代理还允许您执行日志记录。

还有很多其他的代理，您自己构建的代理可能不会属于一个预先存在的类别，而是会执行一些特定于您的领域的操作。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

这对于这个特殊的例子并不重要，但是这个实现并不是线程安全的。想象两个线程都进行`null`检查，通过检查，然后都一个接一个地分配`bitmap`——构造函数将被调用两次。这就是我们使用`System.Lazy`的原因，它的设计是线程安全的。

  [2](#Fn2_source)

可以从 NuGet 获得；源代码在 [`https://github.com/ekonbenefits/impromptu-interface`](https://github.com/ekonbenefits/impromptu-interface) 。

 </aside>