# 十四、责任链

想想公司渎职的典型例子:内幕交易。假设某个交易员因内幕消息交易被当场抓获。这件事该怪谁？如果管理层不知道，那就是交易员。但也许交易员的同事也参与其中，在这种情况下，团队经理可能是负责人。或者这种做法是制度性的，在这种情况下，首席执行官应该承担责任。 <sup>[1](#Fn1)</sup>

前面的场景是一个责任链的例子:你有一个系统的几个不同的元素，它们都可以一个接一个地处理一个消息。作为一个概念，它很容易实现，因为它所隐含的就是使用一个列表。

## 方案

想象一个电脑游戏，其中每种生物都有一个名字和两个特征值——`Attack`和`Defense`:

```cs
public class Creature
{
  public string Name;
  public int Attack, Defense;

  public Creature(string name, int attack, int defense) { ... }
}

```

现在，随着生物在游戏中的进展，它可能会拿起一个物品(例如，一把魔剑)，或者它可能会被附魔。无论哪种情况，它的攻击和防御值都会被我们称为`CreatureModifier`的东西修改。

此外，*几个*修改器被应用的情况并不少见，所以我们需要能够在一个生物上堆叠修改器，允许它们按照附着的顺序被应用。

让我们看看如何实现这一点。

## 方法链

在传统的责任实施链中，我们将定义`CreatureModifier`如下:

```cs
public class CreatureModifier
{
  protected Creature creature;
  protected CreatureModifier next;

  public CreatureModifier(Creature creature)
  {
    this.creature = creature;
  }

  public void Add(CreatureModifier cm)
  {
    if (next != null) next.Add(cm);
    else next = cm;
  }

  public virtual void Handle() => next?.Handle();
}

```

这里发生了很多事情，我们依次讨论:

*   该类获取并存储一个对它计划修改的`Creature`的引用。

*   这个类实际上并没有做很多事情，但是它不是抽象的:它的所有成员都有实现。

*   `next`成员指向这个成员之后的一个可选的`CreatureModifier`。言外之意当然是，修饰者也可以是`CreatureModifier`的某个继承者。

*   方法将另一个生物修改器添加到修改器链中。这是迭代完成的:如果当前的修改量是`null,`,我们将其设置为该值；否则，我们遍历整个链并把它放在末端。自然这种遍历具有 *O(n)* 的复杂性。

*   `Handle()`方法只是处理链中的下一项，如果它存在的话；它没有自己的行为。它是`virtual`的事实意味着它应该被覆盖。

到目前为止，我们所拥有的只是一个穷人的只加单链表的实现。但是当我们开始继承它的时候，事情将有希望变得更加清楚。例如，下面是你如何制作一个可以让生物的`attack`值翻倍的修改器:

```cs
public class DoubleAttackModifier : CreatureModifier
{
  public DoubleAttackModifier(Creature creature)
    : base(creature) {}

  public override void Handle()
  {
    WriteLine($"Doubling {creature.Name}'s attack");
    creature.Attack *= 2;
    base.Handle();
  }
}

```

好吧，我们终于有进展了。所以这个修改器从`CreatureModifier`继承而来，在它的`Handle()`方法中，做了两件事:加倍攻击值和从基类调用`Handle()`。第二部分很关键:修饰符的*链*可以应用的唯一方式是如果每个继承者不忘记在自己的`Handle()`实现结束时调用基类。

这是另一个更复杂的修饰词。该调整值为`attack`等于或小于 2 的生物增加 1 点防御:

```cs
public class IncreaseDefenseModifier : CreatureModifier
{
  public IncreaseDefenseModifier(Creature creature)
    : base(creature) {}

  public override void Handle()
  {
    if (creature.Attack <= 2)
    {
      WriteLine($"Increasing {creature.Name}'s defense");
      creature.Defense++;
    }

    base.Handle();
  }
}

```

最后我们再次调用基类。综上所述，我们现在可以创建一个生物，并对其应用修改器组合:

```cs
var goblin = new Creature("Goblin", 1, 1);
WriteLine(goblin); // Name: Goblin, Attack: 1, Defense: 1

var root = new CreatureModifier(goblin);
root.Add(new DoubleAttackModifier(goblin));
root.Add(new DoubleAttackModifier(goblin));
root.Add(new IncreaseDefenseModifier(goblin));

// eventually...
root.Handle();
WriteLine(goblin); // Name: Goblin, Attack: 4, Defense: 1

```

正如你所看到的，前面的地精是 4/1，因为它的攻击增加了一倍，而防御调整值虽然增加了，但并不影响它的防御分数。

这里还有一个奇怪的地方。假设你决定对一个生物施一个法术，这样它就不会有任何加值。容易做到吗？实际上很简单，因为你所要做的就是避免调用基类`handle()`——这避免了执行整个链:

```cs
public class NoBonusesModifier : CreatureModifier
{
  public NoBonusesModifier(Creature creature)
    : base(creature) {}

  public override void Handle()
  {
    WriteLine("No bonuses for you!");
    // no call to base.Handle() here
  }
}

```

就这样！现在，如果您将`NoBonusesModifier`放在链的*开始*处，将不会应用更多的元素。

## 经纪人链

指针链的例子是非常人为的。在现实世界中，你会希望生物能够任意接受和失去奖励，这是只附加链表所不支持的。此外，你不希望永久地修改基础生物属性(就像我们所做的)，相反，你希望保持临时的修改。

实现责任链的一种方式是通过一个集中的组件。这个组件可以保存游戏中所有可用的*修正值的列表，并且可以通过确保所有相关的奖励都被应用来帮助查询特定生物的攻击或防御。*

我们将要构建的组件称为*事件代理*。因为它连接到每个参与的组件，所以它代表了中介设计模式，而且，因为它通过事件响应查询，所以它利用了观察者设计模式。

让我们建造一个。首先，我们将定义一个名为`Game`的结构，它将代表一个正在进行的游戏:

```cs
public class Game // mediator pattern
{
  public event EventHandler<Query> Queries; // effectively a chain

  public void PerformQuery(object sender, Query q)
  {
    Queries?.Invoke(sender, q);
  }
}

```

类`Game`就是我们通常所说的*事件代理*:在系统的不同部分之间代理(传递)事件的核心组件。这里它是使用普通的。NET 事件，但是您同样可以想象使用某种消息队列的实现。

在游戏中，我们使用的是一个名为`Queries`的事件。本质上，这让我们可以引发该事件，并让每个订阅者(侦听组件)处理它。但是事件与质疑生物的攻击或防御有什么关系呢？

好吧，假设你想查询一个生物的统计数据。您当然可以尝试读取一个字段，但是请记住——在知道最终值之前，我们需要应用所有的修饰符。因此，我们将把一个查询封装在一个单独的对象中(这是命令模式 <sup>[2](#Fn2)</sup> )，定义如下:

```cs
public class Query
{
  public string CreatureName;
  public enum Argument
  {
    Attack, Defense
  }
  public Argument WhatToQuery;
  public int Value; // bidirectional!
}

```

我们在前面的类中所做的一切都包含了从生物中查询特定值的概念。我们需要提供的只是生物的名字和我们感兴趣的统计数据。正是这个值(嗯，是对它的引用)将被`Game`构造和使用。`Queries`应用修改器并返回最终的`Value`。

现在，让我们继续讨论`Creature`的定义。和我们之前的很像。就字段而言，唯一的区别是对`Game`的引用:

```cs
public class Creature
{
  private Game game;
  public string Name;
  private int attack, defense;

  public Creature(Game game, string name, int attack, int defense)
  {
    // obvious stuff here
  }
  // other members here
}

```

现在，注意`attack`和`defense`现在是私有字段了。这意味着要获得*最终*(后置修饰)攻击值，你需要调用一个单独的只读属性，例如:

```cs
public int Attack
{
  get
  {
    var q = new Query(Name, Query.Argument.Attack, attack);
    game.PerformQuery(this, q);
    return q.Value;
  }
}

```

这就是奇迹发生的地方！我们不只是返回一个值或静态地应用一些基于引用的链，而是用正确的参数创建一个`Query`，然后将查询发送给订阅了`Game.Queries`的任何人来处理。每个监听组件都有机会修改基线`attack`值。

所以现在让我们实现修饰符。我们将再次创建一个基类，但这一次它没有用于`Handle()`方法的主体:

```cs
public abstract class CreatureModifier : IDisposable
{
  protected Game game;
  protected Creature creature;

  protected CreatureModifier(Game game, Creature creature)
  {
    this.game = game;
    this.creature = creature;
    game.Queries += Handle; //  subscribe
  }

  protected abstract void Handle(object sender, Query q);

  public void Dispose()
  {
    game.Queries -= Handle; // unsubscribe
  }
}

```

对，所以这次的`CreatureModifier`类更加复杂。很明显，它保留了一个对它想要修改的生物的引用，但也保留了对正在播放的`Game`的引用。为什么呢？正如你所看到的，在构造函数中，它订阅了`Queries`事件，这样它的继承者可以在一组修饰符被一个接一个地应用时注入它们自己。我们还实现了`IDisposable`,以便取消订阅查询事件并防止内存泄漏。 <sup>[3](#Fn3)</sup>

`CreatureModifier.Handle()`方法被有意地做成抽象的，以便继承者可以实现它，并根据发送的`Query`处理修改过程。让我们看看在这个新的范例中，如何通过重新实现`DoubleCreatureModifier`来使用它:

```cs
public class DoubleAttackModifier : CreatureModifier
{
  public DoubleAttackModifier(Game game, Creature creature)
    : base(game, creature) {}

  protected override void Handle(object sender, Query q)
  {
    if (q.CreatureName == creature.Name &&
        q.WhatToQuery == Query.Argument.Attack)
      q.Value *= 2;
  }
}

```

对，所以现在我们有了`Handle()`的具体实现。这里需要特别注意的是，要确定这个查询实际上是我们想要处理的查询。由于 a `DoubleAttackModifier`只关心攻击值的查询，我们验证这个特殊的参数(`WhatToQuery`)，并确保查询与我们要调查的生物相关。

如果我们现在增加一个`IncreaseDefenseModifier`(将`defense`增加 2；实现省略)，我们现在可以运行以下场景:

```cs
var game = new Game();
var goblin = new Creature(game, "Strong Goblin", 2, 2); WriteLine(goblin); // Name: Strong Goblin, attack: 2, defense: 2

using (new DoubleAttackModifier(game, goblin))
{
  WriteLine(goblin); // Name: Strong Goblin, attack: 4,  defense: 2
  using (new IncreaseDefenseModifier(game, goblin))
  {
    WriteLine(goblin); // Name: Strong Goblin, attack: 4, defense: 4
  }
}

WriteLine(goblin); // Name: Strong Goblin, attack: 2,  defense: 2

```

这里发生了什么事？在被改造之前，地精是 2/2。然后，我们制造一个范围，在范围内地精受到一个`DoubleAttackModifier`的影响，所以在范围内，它是一个 4/2 生物。一旦我们退出这个范围，修饰符的析构函数就会触发，并且它会断开自己与代理的连接，从而在查询值时不再影响这些值。因此，地精本身再次回复为 2/2 生物。

## 摘要

责任链是一个非常简单的设计模式，它让组件依次处理一个命令(或一个查询)。CoR 最简单的实现是简单地创建一个引用链，理论上，您可以用一个普通的`List`来替换它，或者，如果您也想快速删除的话，可以用一个`LinkedList`来替换它。

一个更复杂的代理链实现也利用了中介者和观察者模式，允许我们处理对事件的查询，让每个订阅者在最终值返回给客户端之前，对最初传递的对象(它是贯穿整个链的单个引用)进行修改。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

如果我们谈论的是银行业，十有八九没有人会受到惩罚。没有人因为次贷危机而受到惩罚。在 LIBOR 操纵丑闻中，只有一名交易员被判有罪(六名银行家在英国受到指控，但后来被证明无罪)。这和设计模式有什么关系？绝对没有！只是想分享一下。

  [2](#Fn2_source)

实际上，这里有点混乱。命令-查询分离(CQS)的概念建议将操作分为命令(改变状态，不产生任何值)和查询(不改变任何东西，但产生一个值)。GoF 没有查询的概念，所以我们让*对组件的任何*封装指令被称为命令。

  [3](#Fn3_source)

这正是在反应式扩展中所做的。有关更多信息，请参见“纪念品”一章。

 </aside>