# 16.解释者

> 任何优秀的软件工程师都会告诉你，编译器和解释器是可以互换的。
> 
> —蒂姆·伯纳斯·李

解释器设计模式的目标是，你猜对了，解释输入，特别是*文本*输入，尽管公平地说这真的无关紧要。解释器的概念与大学教授的编译理论和类似课程有很大联系。因为我们在这里没有足够的空间来深入研究不同类型的解析器的复杂性，所以本章的目的是简单地展示一些你可能想要解释的事情的例子。

这里有几个相当明显的例子:

*   像`42`或`1.234e12`这样的数字文字需要被解释为有效地存储在二进制中。在 C#中，这些操作通过`Int.Parse()`等方法覆盖。 <sup>[1](#Fn1)</sup>

*   正则表达式帮助我们找到文本中的模式，但是你需要意识到的是，正则表达式本质上是一种独立的、嵌入式的特定领域语言(DSL)。当然，在使用它们之前，必须对它们进行正确的解释。

*   任何结构化数据，无论是 CSV、XML、JSON 还是更复杂的数据，在使用之前都需要解释。

*   在解释器应用的顶峰，我们有完全成熟的编程语言。毕竟，像 C 或 Python 这样的语言的编译器或解释器在编译可执行文件之前必须真正理解这种语言。

鉴于与口译有关的挑战的扩散和多样性，我们将简单地看一些例子。这些用来说明如何构建一个解释器:从头开始构建，或者使用专门的库或解析器框架。

## 数值表达式计算器

假设我们决定解析*非常*简单的数学表达式，比如 3+(5-4)，也就是说，我们将限制自己使用加法、减法和括号。我们想要一个程序，可以读取这样的表达式，当然，计算表达式的最终值。

我们将手工构建计算器*，而不求助于任何解析框架。这应该有望突出*解析文本输入所涉及的复杂性。**

 *### 乐星

解释一个表达式的第一步叫做*词法分析*，它涉及到将一个字符序列转换成一个*符号序列*。一个标记通常是一个基本的语法元素，我们应该以这样一个简单的序列结束。在我们的例子中，令牌可以是

*   整数

*   运算符(加号或减号)

*   左括号或右括号

因此，我们可以定义以下结构:

```cs
public class Token
{
  public enum Type
  {
    Integer, Plus, Minus, Lparen, Rparen
  }

  public Type MyType;
  public string Text;

  public Token(Type type, string text)
  {
    MyType = type;
    Text = text;
  }

  public override string ToString()
  {
    return $"`{Text}`";
  }
}

```

你会注意到`Token`不是一个`enum`,因为除了类型之外，我们还想存储与这个令牌相关的文本，因为它并不总是预定义的。(或者，我们可以存储一些引用原始字符串的`Range`。)

现在，给定一个包含表达式的`string`，我们可以定义一个词法分析过程，将文本转换成`List<Token>`:

```cs
static List<Token> Lex(string input)
{
  var result = new List<Token>();

  for (int i = 0; i < input.Length; i++)
  {
    switch (input[i])
    {
      case '+':
        result.Add(new Token(Token.Type.Plus, "+"));
        break;
      case '-':
        result.Add(new Token(Token.Type.Minus, "-"));
        break;
      case '(':
        result.Add(new Token(Token.Type.Lparen, "("));
        break;
      case ')':
        result.Add(new Token(Token.Type.Rparen, ")"));
        break;
      default:
        // todo
    }
  }

  return result;
}

```

解析预定义的令牌很容易。事实上，我们可以把它们作为

```cs
Dictionary<BinaryOperation.Type, char>

```

为了简化事情。但是解析一个数字并不容易。如果打了一个`1`，就要等等看下一个字符是什么。为此，我们定义了一个单独的例程:

```cs
var sb = new StringBuilder(input[i].ToString());
for (int j = i + 1; j < input.Length; ++j)
{
  if (char.IsDigit(input[j]))
  {
    sb.Append(input[j]);
    ++i;
  }
  else
  {
    result.Add(new Token(Token.Type.Integer, sb.ToString()));
    break;
  }
}

```

本质上，当我们不断读取(抽取)数字时，我们将它们添加到缓冲区中。完成后，我们从整个缓冲区中创建一个`Token`,并将其添加到结果列表中。

### 从语法上分析

*解析*的过程将一系列标记转换成有意义的、通常面向对象的结构。在顶部，拥有一个树的所有元素都实现的抽象类或接口通常很有用:

```cs
public interface IElement
{
  int Value { get; }
}

```

类型的`Value`计算这个元素的数值。接下来，我们可以创建一个元素来存储整数值(如 1、5 或 42):

```cs
public class Integer : IElement
{
  public Integer(int value)
  {
    Value = value;
  }

  public int Value { get; }
}

```

如果我们没有一个`Integer`，就必须有一个加法或者减法之类的运算。在我们的例子中，所有操作都是*二进制*，这意味着它们有两个部分。例如，我们模型中的`2+3`可以用伪代码表示为`BinaryOperation{Literal{2}, Literal{3}, addition}`:

```cs
public class BinaryOperation : IElement
{
  public enum Type
  {
    Addition,
    Subtraction
  }

  public Type MyType;
  public IElement Left, Right;

  public int Value
  {
    get
    {
      switch (MyType)
      {
        case Type.Addition:
          return Left.Value + Right.Value;
        case Type.Subtraction:
         return Left.Value - Right.Value;
        default:
          throw new ArgumentOutOfRangeException();
      }
    }
  }
}

```

但是不管怎样，继续解析过程。我们需要做的就是将一系列的`Token`转换成一棵`IExpression`的二叉树。

```cs
static IElement Parse(IReadOnlyList<Token> tokens)
{
  var result = new BinaryOperation();
  bool haveLHS = false;
  for (int i = 0; i < tokens.Count; i++)
  {
    var token = tokens[i];

    // look at the type of token
    switch (token.MyType)
    {
      // process each token in turn
    }
  }
  return result;
}

```

从前面的代码中我们唯一需要讨论的是`haveLHS`变量。记住，我们试图得到的是一棵树，在那棵树的*根*，我们期待一个`BinaryExpression`，根据定义，它有左右两边。但是当我们在一个数字上时，我们怎么知道它是表达式的左边还是右边呢？没错，我们不知道，这就是为什么我们使用`haveLHS`来追踪这件事。

现在让我们一个案例一个案例地检查一下。首先，整数——它们直接映射到我们的`Integer`结构，所以我们所要做的就是将文本转换成数字。(顺便说一句，如果我们愿意，我们也可以在 lexing 阶段这样做。)

```cs
case Token.Type.Integer:
  var integer = new Integer(int.Parse(token.Text));
  if (!haveLHS)
  {
    result.Left = integer;
    haveLHS = true;
  } else
  {
    result.Right = integer;
  }
  break;

```

`plus`和`minus`标记简单地决定了我们当前正在处理的操作的类型，所以它们很简单:

```cs
case Token.Type.Plus:
  result.MyType = BinaryOperation.Type.Addition;
  break;
case Token.Type.Minus:
  result.MyType = BinaryOperation.Type.Subtraction;
  break;

```

然后是左括号。是的，只有左边，我们不能明确地检测到右边。基本上，这里的想法很简单:找到右括号(我现在忽略嵌套的括号)，取出整个子表达式，`Parse()`递归地将它设置为我们当前正在处理的表达式的左边或右边:

```cs
case Token.Type.Lparen:
  int j = i;
  for (; j < tokens.Count; ++j)
    if (tokens[j].MyType == Token.Type.Rparen)
      break; // found it!
  // process subexpression w/o opening
  var subexpression = tokens.Skip(i+1).Take(j - i - 1).ToList();
  var element = Parse(subexpression);
  if (!haveLHS)
  {
    result.Left = element;
    haveLHS = true;
  } else result.Right = element;
  i = j; // advance
  break;

```

在真实的场景中，您会希望这里有更多的安全特性:不仅处理嵌套括号(我认为这是必须的)，还处理缺少右括号的不正确表达式。如果真的不见了，你会怎么处理？抛出异常？尝试解析剩下的内容，并假设结束在最后？还有别的吗？所有这些问题都留给读者去练习。

### 使用词法分析器和语法分析器

实现了`Lex()`和`Parse()`之后，我们最终可以解析表达式并计算其值:

```cs
var input = "(13+4)-(12+1)";
var tokens = Lex(input);
WriteLine(string.Join("\t", tokens));
// `(` `13`  `+`  `4`  `)`  `-`  `(`  `12`  `+`  `1`  `)`

var parsed = Parse(tokens);
WriteLine($"{input} = {parsed.Value}");
// (13-4)-(12+1) = -4

```

## 功能范式中的阐释

如果您查看由词法分析或解析过程产生的一组元素，您会很快发现它们是非常简单的结构，可以非常整齐地映射到 F#的有区别的联合上。这反过来又允许我们在需要遍历一个(递归的)有区别的并集时使用模式匹配，以便将它转换成其他东西。

这里有一个例子:假设给你一个数学表达式的定义，你想打印或计算它。 <sup>[2](#Fn2)</sup> 让我们定义 XML 中的结构，这样我们就不必经历一个困难的解析过程:

```cs
<math>
  <plus>
    <value>2</value>
    <value>3</value>
  </plus>
</math>

```

我们可以创建一个递归的有区别的并集来表示这个结构:

```cs
type Expression =
  Math of Expression list
  | Plus of lhs:Expression * rhs:Expression
  | Value of value:string

```

正如您所看到的，XML 元素和相应的`Expression`案例之间存在一一对应的关系(例如，`<math>` → `Math`)。为了实例化案例，我们需要使用反射。我在这里采用的一个技巧是使用来自`Microsoft.FSharp.Reflection`名称空间的 API 预先计算 case 构造函数:

```cs
let cases = FSharpType.GetUnionCases (typeof<Expression>)
            |> Array.map(fun f ->
              (f.Name,FSharpValue.PreComputeUnionConstructor(f)))
            |> Map.ofArray

```

然后，我们可以编写一个函数，在给定一个名称和一组参数的情况下构造一个联合事例:

```cs
let makeCase parameters =
    try
      let caseInfo = cases.Item name
      (caseInfo parameters) :?> Expression
    with
    | exp -> raise <| new Exception(String.Format("Failed to create {0} : {1}",      name, exp.Message))

```

在前面的清单中，变量`name`被隐式捕获，因为`makeCase`函数是一个内部函数。但是我们不要急于求成。当然，我们感兴趣的是解析和转换一些 XML。这个过程是这样开始的:

```cs
use stringReader = new StringReader(text)
use xmlReader = XmlReader.Create(stringReader)
let doc = XDocument.Load(xmlReader)
let parsed = recursiveBuild doc.Root

```

那么，这个`recursiveBuild`功能是什么呢？顾名思义，它是一个递归地将 XML 元素转化为我们的有区别的并集的函数。以下是完整列表:

```cs
let rec recursiveBuild (root:XElement) =
  let name = root.Name.LocalName |> makeCamelCase

  let makeCase parameters =
    // as before

  let elems = root.Elements() |> Seq.toArray
  let values = elems |> Array.map(fun f -> recursiveBuild f)
  if elems.Length = 0 then
    let rootValue = root.Value.Trim()
    makeCase [| box rootValue |]
  else
    try
      values |> Array.map box |> makeCase
    with
    | _ -> makeCase [| values |> Array.toList |]

```

让我们试着慢慢了解这里发生的事情:

*   因为我们的联合用例是骆驼大小写的，XML 文件是小写的，所以我将 XML 元素的名称(我们称之为`root`)转换成骆驼大小写。

*   我们将当前元素的子元素序列具体化为一个数组。

*   对于每个内部元素，我们递归调用`recursiveBuild`(惊喜！).

*   现在我们检查当前元素有多少个子元素。如果是零，它可能只是一个包含文本的`<value>`。如果不是，有两种可能:
    *   该项目接受一组原语，这些原语都可以打包成参数。

    *   该项目需要一串表达式。

这将构建表达式树。如果我们想计算表达式的数值，由于模式匹配，现在很简单:

```cs
let rec eval expr =
  match expr with
  | Math m -> eval m.Head
  | Plus (lhs, rhs) -> eval lhs + eval rhs
  | Value v -> v |> int

```

类似地，您可以定义一个函数来打印表达式:

```cs
let rec print expr =
  match expr with
  | Math m -> print m.Head
  | Plus (lhs, rhs) -> String.Format("({0}+{1})", print lhs, print rhs)
  | Value v -> v

```

将所有这些放在一起，我们现在可以以人类可读的形式打印表达式，并评估其结果:

```cs
let parsed = recursiveBuild doc.Root
printf "%s = %d" (print parsed) (eval parsed)
// (2+3) = 5

```

当然，这两个函数都是 Visitor 设计模式的简单实现，没有任何传统的 OOP 特征(当然，它们存在于幕后)。一些需要注意的事项如下:

*   我们的`Value`案例是`of string`。如果我们希望它存储一个整数或浮点数，我们的解析代码必须使用反射来获取这些信息。

*   我们可以赋予`Expression`自己的方法甚至属性，而不是制作顶级函数。例如，我们可以给它一个名为`Val`的属性来计算它的数值:

    ```cs
    type Expression =
      // union members here
      member self.Val =
        let rec eval expr =
          match expr with
          | Math m -> eval(m.Head)
          | Plus (lhs, rhs) -> eval lhs + eval rhs
          | Value v -> v |> int
        eval self

    ```

*   严格地说，受歧视的结合违反了开闭原则，因为没有办法通过继承来扩大这种结合。因此，如果您决定支持新的案例，就必须修改原始的联合类型。

总之，有区别的联合、模式匹配以及列表理解(我们在演示中没有用到，但通常会在这样的场景中用到)都使得解释器和访问者模式在函数范式下易于实现。

## 摘要

首先，需要说明的是，相对而言，解释器设计模式有点不常见——构建解析器的挑战现在被认为是无关紧要的，这就是为什么我们看到它在许多大学(包括我自己的大学)的计算机科学课程中被删除。此外，除非你打算从事语言设计，或者制作静态代码分析工具，否则你不太可能找到需求量很大的构建解析器的技能。

也就是说，解释的挑战是计算机科学的一个完全独立的领域，一本设计模式书的一章无法合理地公正对待它。如果您对这个主题感兴趣，我建议您查看诸如 Lex/Yacc、ANTLR 等专门针对 lexer/parser 构造的框架。我还可以推荐为流行的 ide 编写静态分析插件——这是一个很好的方式来感受真正的 ast 是什么样子，它们是如何被遍历甚至修改的。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

数字解析是算法交易系统的开发者重新定义(优化)的首要操作。默认实现非常强大，可以处理许多不同的数字格式，但在现实生活中，股票市场通常以统一的精度和符号向您提供数据，从而允许构建更快(数量级)的解析器。

  [2](#Fn2_source)

这是一个名为 MathSharp 的真实商业产品的小插图，这是一个将 MathML 符号转换为可编译代码的工具。详见[http://active mesa . net/math sharp](http://activemesa.net/mathsharp)。

 </aside>*