# 十七、迭代器

简单地说，迭代器是用于遍历某种结构的对象。通常，迭代器引用当前访问的元素，并有向前移动的方法。双向迭代器还允许您向后遍历，随机访问迭代器允许您访问任意位置的元素。

英寸 NET 中，支持迭代器的东西通常实现了`IEnumerator<T>`接口。它有以下成员:

*   `Current`指当前位置的元素。

*   `MoveNext()`让你移动到集合的下一个元素，如果成功，返回`true`，否则返回`false`。

*   `Reset()`将枚举器设置到初始位置。

枚举器也是一次性的，但是我们并不太关心这个。关键是，任何时候你写作

```cs
foreach (x in y)
  Console.WriteLine(x);

```

你真正做的相当于

```cs
var enumerator = ((IEnumerable<Foo>)y).GetEnumerator();
while (enumerator.MoveNext())
{
  temp = enumerator.Current;
  Console.WriteLine(temp);
}

```

换句话说，实现`IEnumerable<T>`的类需要有一个名为`GetEnumerator()`的方法，该方法返回一个`IEnumerator<T>`。并使用枚举器来遍历对象。

不用说，你必须做出自己的`IEnumerator`是非常罕见的。通常，您可以编写如下代码…

```cs
IEnumerable<int> GetSomeNumbers()
{
  yield return 1;
  yield return 2;
  yield return 3;
}

```

…其余的操作将由编译器负责。或者，您可以只使用现有的集合类(array，`List<T>`等)。)已经有了你需要的所有管道。

## 数组支持的属性

不是所有的东西都容易迭代。例如，除非使用反射，否则不能迭代一个类中的所有字段。但有时你需要。让我给你看一个场景。

假设你在做一个游戏，里面有生物。这些生物有不同的属性，例如力量、敏捷和智慧。您可以将它们实现为

```cs
public class Creature
{
  public int Strength { get; set; }
  public int Agility { get; set; }
  public int Intelligence { get; set; }
}

```

但是现在您还想输出一些关于这个生物的汇总统计数据。例如，您决定计算它所有能力的总和:

```cs
public double SumOfStats => Strength + Agility + Intelligence;

```

如果你添加一个额外的`Wisdom`属性，这段代码是不可能自动重构的(哦，这对你来说是不是太无聊了？)，但是让我给你看更糟糕的东西。如果你想要所有能力的平均值，你可以写:

```cs
public double AverageStat => SumOfStats / 3.0;

```

哇哦。那个 3.0 是一个真正的*幻数*，如果代码的结构改变，完全不安全。让我给你看另一个丑陋的例子。假设你决定计算一个生物的最大能力值。你需要写下这样的内容:

```cs
public double MaxStat => Math.Max(
  Math.Max(Strength, Agility), Intelligence);

```

嗯，你明白了。这段代码并不健壮，任何微小的改变都会破坏它，所以我们将修复它，实现将利用*数组支持的属性*。

数组支持的属性的思想很简单:相关属性的所有支持字段都存在于一个数组中:

```cs
private int [] stats = new int[3];

```

然后，每个属性将其 getter 和 setter 投射到数组中。为了避免使用整数索引，可以引入私有常量:

```cs
private const int strength = 0;
public int Strength
{
  get => stats[strength];
  set => stats[strength] = value;
}
// same for other properties

```

现在，当然，计算总和/平均值/最大值统计数据非常容易，因为底层字段是一个数组，而数组在 LINQ 是受支持的:

```cs
public double AverageStat => stats.Average();
public double SumOfStats => stats.Sum();
public double MaxStat => stats.Max();

```

如果您想要添加额外的属性，您需要做的就是

*   将数组扩展一个元素

*   用 getter 和 setter 创建属性

就是这样！统计数据仍然会被正确计算。此外，如果你愿意，你可以避开所有我们喜欢的方法

```cs
public IEnumerable<int> Stats => stats;

```

让客户端直接执行自己的 LINQ 查询，例如，`creature.Stats.Average()`。

最后，如果你想让`stats`成为可枚举的集合，也就是让人写`foreach` ( `var stat in creature`)，你可以简单地实现`IEnumerable`(或许还有一个索引器):

```cs
public class Creature : IEnumerable<int>
{
  // as before

  public IEnumerator<int> GetEnumerator()
    => stats.AsEnumerable().GetEnumerator();

  IEnumerator IEnumerable.GetEnumerator()
    => GetEnumerator();

  public int this[int index]
  {
    get => stats[index];
    set => stats[index] = value;
  }
}

```

这种方法很实用，但也有很多缺点。其中一个缺点与变更通知有关。例如，假设您的 UI 应用将一个 UI 元素绑定到`SumOfStats`属性。你改变了`Strength`，但是`SumOfStat`如何让你知道它确实也改变了？如果`SumOfStats`被定义为不同属性的基本总和，我们可以将这个总和视为一个表达式树，解析它，并提取依赖关系。但是因为我们使用 LINQ，这现在是不可能的，或者至少是非常困难的。我们可以尝试提供一些特殊的元数据来表明一些属性是数组支持的，然后在确定依赖关系时读取这些元数据，但是正如您可以猜到的，这既有计算成本，也有认知成本。

## 让我们做一个迭代器

为了理解如果你决定直接使用迭代器会有多难看，我们将实现一个经典的 Comp Sci 例子:树遍历。让我们从定义二叉树的单个节点开始:

```cs
public class Node<T>
{
  public T Value;
  public Node<T> Left, Right;
  public Node<T> Parent;

  public Node(T value)
  {
   Value = value;
  }

  public Node(T value, Node<T> left, Node<T> right)
  {
    Value = value;
    Left = left;
    Right = right;

    left.Parent = right.Parent = this;
  }
}

```

我添加了一个额外的构造函数，用左右两个子节点初始化它的节点。这允许我们定义链式构造器树，例如

```cs
//   1
//  / \
// 2   3
var root = new Node<int>(1,
  new Node<int>(2), new Node<int>(3));

```

好，现在我们要遍历树。如果你记得你的数据结构和算法课程，你会知道有三种方法:按序，前序和后序。假设我们决定定义一个无秩序者。下面是它的样子:

```cs
public class InOrderIterator<T>
{
  public Node<T> Current { get; set; }
  private readonly Node<T> root;
  private bool yieldedStart;

  public InOrderIterator(Node<T> root)
  {
    this.root = Current = root;
    while (Current.Left != null)
      Current = Current.Left;
  }

  public bool MoveNext()
  {
    // todo
  }
}

```

到目前为止还不错:就像我们在实现`IEnumerator<T>`一样，我们有一个名为`Current`的属性和一个`MoveNext()`方法。但是事情是这样的:因为迭代器是有状态的，所以每次调用`MoveNext()`都必须将我们带到当前遍历方案中的下一个元素。这并不像听起来那么简单:

```cs
public bool MoveNext()
{
  if (!yieldedStart)
  {
    yieldedStart = true;
    return true;
  }

  if (Current.Right != null)
  {
    Current = Current.Right;
    while (Current.Left != null)
      Current = Current.Left;
    return true;
  }
  else
  {
    var p = Current.Parent;
    while (p != null && Current == p.Right)
    {
      Current = p;
      p = p.Parent;
    }
    Current = p;
    return Current != null;
  }
}

```

哇哦。我打赌你没想到会这样！如果你直接实现你自己的迭代器，这就是你所得到的:一团乱麻。但是很管用！我们可以直接使用迭代器，C++风格:

```cs
var it = new InOrderIterator<int>(root);
while (it.MoveNext())
{
  Write(it.Current.Value);
  Write(',');
}
WriteLine();
// prints 213

```

或者，如果我们愿意，我们可以构造一个专用的`BinaryTree`类，将这个有序迭代器公开为默认迭代器:

```cs
public class BinaryTree<T>
{
  private Node<T> root;

  public BinaryTree(Node<T> root)
  {
    this.root = root;
  }

  public InOrderIterator<T> GetEnumerator()
  {
    return new InOrderIterator<T>(root);
  }
}

```

注意，我们甚至不必实现`IEnumerable`(感谢鸭子打字<sup>、T2【1】、T4】)。我们现在可以写了</sup>

```cs
var root = new Node<int>(1,
  new Node<int>(2), new Node<int>(3));
var tree = new BinaryTree<int>(root);
foreach (var node in tree)
  WriteLine(node.Value); // 2 1 3

```

## 改进迭代

我们的有序迭代实现实际上是不可读的，与你在教科书中读到的完全不同。为什么呢？缺乏递归。毕竟，`MoveNext()`不能保存它的状态，所以每次它被调用时，它都是从零开始，不记得它的上下文:它只记得前一个元素，在我们使用的迭代方案中找到下一个元素之前，需要找到前一个元素。

这就是`yield return`存在的原因:你可以在幕后构建一个状态机。这意味着如果我想创建一个更自然的有序实现，我可以简单地写成

```cs
public IEnumerable<Node<T>> NaturalInOrder
{
  get
  {
    IEnumerable<Node<T>> TraverseInOrder(Node<T> current)
    {
      if (current.Left != null)
      {
        foreach (var left in TraverseInOrder(current.Left))
          yield return left;
      }
      yield return current;
      if (current.Right != null)
      {
        foreach (var right in TraverseInOrder(current.Right))
          yield return right;
      }
    }
    foreach (var node in TraverseInOrder(root))
      yield return node;
  }
}

```

注意这里所有的调用都是递归的。现在我们可以直接使用它，例如:

```cs
var root = new Node<int>(1,
  new Node<int>(2), new Node<int>(3));
var tree = new BinaryTree<int>(root);
WriteLine(string.Join(",", tree.NaturalInOrder.Select(x => x.Value)));
// 2,1,3

```

呜-呼！这样好多了。算法本身是可读的，同样，我们可以得到这个属性，然后对它做 LINQ，没问题。

## 迭代器适配器

通常你希望一个对象以某种特殊的方式是可迭代的。例如，假设您想计算一个矩阵中所有元素的总和——LINQ 没有提供一个矩形数组的`Sum()`方法，所以您可以做的是构建一个适配器，比如

```cs
public class OneDAdapter<T> : IEnumerable<T>
{
  private readonly T[,] arr;
  private int w, h;

  public OneDAdapter(T[,] arr)
  {
    this.arr = arr;
    w = arr.GetLength(0);
    h = arr.GetLength(1);
  }

  public IEnumerator<T> GetEnumerator()
  {
    for (int y = 0; y < h; ++y)
    for (int x = 0; x < w; ++x)
      yield return arr[x, y];
  }

  IEnumerator IEnumerable.GetEnumerator()
  {
    return GetEnumerator();
  }
}

```

只要您想以 1D 方式迭代 2D 数组，就可以使用这个适配器。例如，总和的计算现在非常简单

```cs
var data = new [,] { { 1, 2 }, { 3, 4 } };
var sum = new OneDAdapter<int>(data).Sum();

```

当然，我们仍然受困于 C#无法在构造函数中派生类型参数，所以工厂方法在这里可能会有用。

这是另一个例子，它支持 1D 数组的反向迭代:

```cs
public class ReverseIterable<T> : IEnumerable<T>
{
  private readonly T[] arr;

  public ReverseIterable(T[] arr) => this.arr = arr;

  public IEnumerator<T> GetEnumerator()
  {
    for (int i = arr.Length - 1; i >= 0; --i)
      yield return arr[i];
  }

  IEnumerator IEnumerable.GetEnumerator()
  {
    return GetEnumerator();
  }
}

```

同样，如果您不想显式指定类型参数，您必须创建另一个非泛型`ReverseIterable`类并提供一个工厂方法:

```cs
public static class ReverseIterable
{
  public static ReverseIterable<T> From<T>(T[] arr)
  {
    return new ReverseIterable<T>(arr);
  }
}

```

当然，正如我们之前无数次讨论的那样，这意味着构造函数是公共的，唯一使其私有的方法是使工厂成为迭代器适配器的嵌套类。

## 摘要

迭代器设计模式被有意隐藏在 C#中，以支持简单的`IEnumerator` / `IEnumerable`双头垄断，一切都建立在这种双头垄断之上。注意，这些接口只支持正向迭代——在`IEnumerator`中没有`MoveBack()`。`yield`的存在允许你非常快速地返回元素作为一个集合，这个集合可以被其他人使用，而不用担心后台构建的状态机。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

*鸭子打字*就是“如果它走路像鸭子，叫声像鸭子，那它就是鸭子”的想法在编程术语中，duck typing 意味着正确的代码将被使用，即使它没有实现任何特定的接口来识别它。在我们的例子中，foreach 关键字一点也不关心你的类型是否实现 IEnumerable 它所寻找的只是迭代类中`GetEnumerator()`的实现。如果它找到了，一切都正常了。

 </aside>