# 19.纪念品

当我们查看命令设计模式时，我们注意到理论上记录每一个单独的更改列表允许您将系统回滚到任何时间点——毕竟，您已经保存了所有修改的记录。

虽然有时候，你并不真的关心回放系统的状态，但是你*确实*关心如果需要的话，能够将系统回滚到一个*特定的*状态。

这正是 Memento 模式所做的:它通常存储系统的状态，并将其作为一个专用的、只读的对象返回，没有自己的行为。如果你愿意的话，这个“令牌”只能用于将它反馈到系统中，以将它恢复到它所代表的状态。

我们来看一个例子。

## 银行存款

让我们用一个我们以前做过的银行账户的例子…

```cs
public class BankAccount
{
  private int balance;

  public BankAccount(int balance)
  {
    this.balance = balance;
  }

  // todo: everything else :)
}

```

…但现在我们决定用`Deposit()`开一个银行账户。与前面示例中的`void`不同，`Deposit()`现在将返回一个`Memento`:

```cs
public Memento Deposit(int amount)
{
  balance += amount;
  return new Memento(balance);
}

```

并且该纪念品然后将可用于将账户回滚到先前的状态:

```cs
public void Restore(Memento m)
{
  balance = m.Balance;
}

```

至于纪念品本身，我们可以做一个简单的实现:

```cs
public class Memento
{
  public int Balance { get; }

  public Memento(int balance)
  {
    Balance = balance;
  }
}

```

您会注意到`Memento`类是不可变的。想象一下，如果你*可以*，事实上，改变平衡:你可以回滚到一个从未有过的帐户状态！

下面是如何使用这样的设置:

```cs
var ba = new BankAccount(100);
var m1 = ba.Deposit(50);
var m2 = ba.Deposit(25);
WriteLine(ba); // 175

// restore to m1
ba.Restore(m1);
WriteLine(ba); // 150

// restore back to m2
ba.Restore(m2);
WriteLine(ba); // 175

```

这个实现足够好了，尽管还缺少一些东西。例如，你永远不会得到代表期初余额的纪念品，因为构造函数不能返回值。当然，您可以添加一个`out`参数，但是这太难看了。

## `Undo and Redo`

如果你要存储`BankAccount`生成的每一个纪念品*会怎么样？在这种情况下，您会遇到类似于我们的`Command`模式实现的情况，撤销和重做操作是这个记录的副产品。让我们看看如何用纪念品获得撤销/重做功能。*

我们将引入一个新的`BankAccount`类来保存它所生成的每一个纪念品:

```cs
public class BankAccount
{
  private int balance;
  private List<Memento> changes = new List<Memento>();
  private int current;

  public BankAccount(int balance)
  {
    this.balance = balance;
    changes.Add(new Memento(balance));
  }
}

```

我们现在已经解决了返回初始平衡的问题:初始变化的纪念品也被存储。当然，这个纪念品实际上并没有被返回，所以为了回滚到它，嗯，我想你可以实现一些`Reset()`函数之类的东西——完全由你决定。

`BankAccount`类有一个`current`成员，存储最新时刻的索引。等等，我们为什么需要这个？不就是`current`永远比`changes`的名单少一个吗？仅当您希望支持撤消/回滚操作时；如果你也想重做操作，你需要这个！

现在，这里是`Deposit()`方法的实现:

```cs
public Memento Deposit(int amount)
{
  balance += amount;
  var m = new Memento(balance);
  changes.Add(m);
  ++current;
  return m;
}

```

这里发生了几件事:

*   余额会根据您想存入的金额而增加。

*   用新的余额构建新的纪念物，并将其添加到变更列表中。

*   我们增加了`current`的值(你可以把它想象成一个指向`changes`列表的指针)。

现在有趣的事情来了。我们添加了一个基于纪念品恢复帐户状态的方法:

```cs
public void Restore(Memento m)
{
  if (m != null)
  {
    balance = m.Balance;
    changes.Add(m);
    current = changes.Count - 1;
  }
}

```

恢复过程与我们之前看到的过程有很大不同。首先，我们实际上检查了 memento 是否被初始化——这是相关的，因为我们现在有了一种发出不操作信号的方式:只返回一个默认值。此外，当我们恢复一个纪念品时，我们实际上是将该纪念品添加到更改列表中，这样撤销操作就可以正确地对其进行操作。

现在，这里是`Undo()`的(相当棘手的)实现:

```cs
public Memento Undo()
{
  if (current > 0)
  {
    var m = changes[--current];
    balance = m.Balance;
    return m;
  }
  return null;
}

```

如果`current`指向大于零的变化，我们只能`Undo()`。如果是这种情况，我们将指针移回来，在那个位置抓取更改，应用它，然后返回那个更改。如果我们不能回滚到前一个纪念品，我们返回`null`，这应该解释为什么我们在`Restore()`中检查`null`。

`Redo()`的实现非常相似:

```cs
public Memento Redo()
{
  if (current + 1 < changes.Count)
  {
    var m = changes[++current];
    balance = m.Balance;
    return m;
  }
  return null;
}

```

同样，我们需要能够重做一些事情:如果可以，我们安全地做——如果不行，我们什么都不做并返回`null`。综上所述，我们现在可以开始使用撤销/重做功能了:

```cs
var ba = new BankAccount(100);
ba.Deposit(50);
ba.Deposit(25);
WriteLine(ba);

ba.Undo();
WriteLine($"Undo 1: {ba}"); // Undo 1: 150

ba.Undo();
WriteLine($"Undo 2: {ba}"); // Undo 2: 100

ba.Redo();
WriteLine($"Redo 2: {ba}"); // Redo 2: 150

```

## `Using Memento for Interop`

有时，托管代码是不够的。例如，你需要在 GPU 上运行一些计算，这些计算(通常)是使用 CUDA C 等编程的。您最终不得不从您的 C#代码中使用 C 或 C++库，所以您从托管(。NET)端到非托管(本机代码)端。

如果您想来回传递简单的数据，比如数字或数组，这不是问题。。NET 具有锁定数组并将其发送到“非托管”端进行处理的功能。大多数情况下，它工作得很好。

当您在非托管代码中分配一些面向对象的构造(例如，一个类)并希望将其返回给托管调用方时，问题就出现了。现在，这通常通过在一端序列化(编码)所有数据，然后在另一端解包来处理。这里有很多方法，包括简单的方法，比如返回 XML 或 JSON，或者复杂的行业级解决方案，比如 Google 的协议缓冲区。

但是，在某些情况下，您并不真的需要返回完整的对象本身。相反，您只是想返回一个句柄，以便该句柄随后可以再次在非托管端使用。您甚至不需要来回传递对象的额外内存流量。有很多原因可以解释为什么你想这样做，但是主要的原因是你想只让一方管理对象的生命周期，因为在双方管理它是一个没有人真正需要的噩梦。

在这种情况下，你要做的是归还一个纪念品。这可以是任何东西——字符串标识符、整数、全局唯一标识符(GUID)——任何可以让您以后引用该对象的东西。然后，托管端持有该令牌，并在需要对底层对象进行某些操作时使用该令牌传递回非托管端。

这种方法引入了生命周期管理的问题。假设我们希望底层对象在拥有令牌的情况下一直存在。我们如何实现这一点？这意味着，在非托管端，令牌是永久存在的，而在托管端，我们将它包装在一个`IDisposable`中，用`Dispose()`方法向非托管端发回一条消息，表明令牌已经被释放。但是，如果我们复制令牌并拥有它的两个或更多实例会怎么样呢？然后，我们最终不得不为令牌构建一个引用计数系统:这是很有可能的，但会给我们的系统带来额外的复杂性。

还有一个对称问题:如果托管方销毁了令牌所代表的对象，该怎么办？如果我们尝试使用令牌，需要进行额外的检查以确保令牌实际上是有效的，并且需要向非托管调用提供某种有意义的返回值，以便告诉托管方令牌已经过时。同样，这是额外的工作。

## `Summary`

Memento 模式就是分发令牌，这些令牌可以用来将系统恢复到以前的状态。通常，令牌包含将系统移动到特定状态所需的所有信息，如果它足够小，您还可以使用它来记录系统的所有状态，以便不仅允许将系统任意重置到先前的状态，还允许控制系统所有状态的向后(撤消)和向前(重做)导航。

我之前在演示中做的一个设计决定是让纪念品成为一个`class`。这允许我使用`null`值来编码缺少纪念品的情况。如果我们想把它变成一个`struct`，我们将不得不重新设计 API，这样，`Restore()`方法将能够接受`Nullable<Memento>`、一些`Option<Memento>`类型(。NET 还没有内置的选项类型)，或者拥有一些容易识别的特征的纪念品(例如，`int.MinValue`的余额)。