# 20\. 空对象

我们并不总是选择我们工作的界面。例如，我宁愿让我的车自己把我送到目的地，而不用我把 100%的注意力放在路上和旁边开车的危险的疯子身上。软件也是如此:有时你并不真的想要某项功能，但它已经内置在界面中了。那你是做什么的？你创建了一个空对象。

## 方案

假设您继承了一个使用以下接口的库:

```
public interface ILog
{
  void Info(string msg);
  void Warn(string msg);
}

```

该库使用这个接口来操作银行账户，例如

```
public class BankAccount
{
  private ILog log;
  private int balance;

  public BankAccount(ILog log)
  {
    this.log = log;
  }

  // more members here
}

```

事实上，`BankAccount`可以有类似于

```
public void Deposit(int amount)
{
  balance += amount;
  log.Info($"Deposited ${amount}, balance is now {balance}");
}

```

那么，这里的问题是什么？嗯，如果你*需要日志记录，没有问题，你只需要实现你自己的日志记录类...*

```
class ConsoleLog : ILog
{
  public void Info(string msg)
  {
    WriteLine(msg);
  }

  public void Warn(string msg)
  {
    WriteLine("WARNING: " + msg);
  }
}

```

…您可以直接使用它。但是，如果您*根本不想登录呢*？

## 侵入式方法

如果你准备打破开闭原则，有两种侵入性方法(侵入程度不同)可以帮助你避开这种情况。

最简单的方法，也是最难看的方法，是将接口改为抽象类，也就是将`ILog`改为

```
public abstract class ILog
{
  void Info(string msg) {}
  void Warn(string msg) {}
}

```

您可能希望通过从`ILog`到`Log`的重命名重构来跟进这一变化，但希望方法是显而易见的:通过在基类中提供默认的无操作实现，您现在可以简单地创建这个新的`ILog`的虚拟继承，并将其提供给任何需要它的人。或者你可以更进一步，使它非抽象，然后`ILog` *是*你的空对象，就无操作行为而言。

这种方法很容易出错——毕竟，您可能有客户明确假设 ILog 是一个接口，所以他们可能在自己的类中实现它*和其他接口*,这意味着这种修改会破坏现有的代码。

前一种方法的另一种替代方法是简单地到处添加`null`检查。然后，您可以重写`BankAccount`构造函数，使其具有默认的 null 参数:

```
public BankAcccount(ILog log = null) { ... }

```

通过这一更改，您现在需要将日志中的每个呼叫都更改为安全呼叫，例如，`log?.Info(...)`。这是可行的，但是如果到处都使用日志，会导致大量的更改。还有一个小问题是，使用`null`表示缺席在习惯用法上是不正确的(不明显)——也许更好的方法是使用某种`Option<T>`类型，但这样的使用会导致整个代码库发生更剧烈的变化。

### 空对象虚拟代理

最后一种侵入式方法只需要在`BankAccount`类中进行一次修改，而且是危害最小的:它涉及到在`ILog`上构建一个虚拟代理(参见“代理”一章)。本质上，我们在日志上做了一个代理/装饰器，其中底层允许是`null`:

```
class OptionalLog: ILog
{
  private ILog impl;

  public OptionalLog(ILog impl) { this.impl = impl; }

  public void Info(string msg) { impl?.Info(msg); }

  public void Warn(string msg) { impl?.Warn(msg); }
}

```

然后，我们更改`BankAccount`构造函数，在主体中添加可选的`null`值和包装器的使用。事实上，如果您能忍受在`BankAccount`类中多一行，我们可以通过引入一个叫做`NoLogging`的漂亮的描述性常量来使用它:

```
private const ILog NoLogging = null;

public BankAccount([CanBeNull] ILog log = NoLogging)
{
  this.log = new OptionalLog(log);
}

```

这种方法可能是侵入性最小也是最卫生的，它允许在迄今为止不允许使用这种值的地方使用`null`,同时，使用缺省值的名称来暗示正在发生什么。

## 空对象

有些情况下，没有一种侵入性的方法会起作用，最明显的情况是，您实际上并不拥有使用相关组件的代码。在这种情况下，我们需要构造一个单独的空对象，这就产生了我们正在讨论的模式。

再次查看`BankAccount`的构造函数:

```
public BankAccount(ILog log)
{
  this.log = log;
}

```

因为构造函数有一个日志记录器，所以假设你可以通过传递给它一个`null`而逃脱，这是*不安全的*。`BankAccount` *可能*在调度之前会在内部检查引用，但你不知道它会这样做，而且没有额外的文档也不可能知道。

因此，唯一合理的传递给`BankAccount`的是一个*空对象*——一个符合接口但不包含任何功能的类:

```
public sealed class NullLog : ILog
{
  public void Info(string msg) { }
  public void Warn(string msg) { }
}

```

注意这个类是`sealed`:这是一个设计选择，它假定从一个故意没有行为的对象继承是没有意义的。本质上，`NullLog`是一个没有价值的家长。

## 动态空对象

为了构造一个正确的空对象，你必须实现所需接口的每个成员。嘘-响！难道我们不能只写一个方法，说“请不要对任何调用做任何事情”吗？多亏了动态语言运行时(DLR ),我们可以做到。

对于这个例子，我们将创建一个名为`Null<T>`的类型，它将从`DynamicObject`继承而来，并简单地对任何调用它的方法提供一个无操作响应:

```
public class Null<T> : DynamicObject where T:class
{
  public override bool TryInvokeMember(InvokeMemberBinder  binder,
    object[] args, out object result)
  {
    var name = binder.Name;
    result = Activator.CreateInstance(binder.ReturnType);
    return true;
  }
}

```

正如您所看到的，这个动态对象所做的只是构造一个默认实例，无论这个方法实际返回什么类型。因此，如果我们的记录器返回一个指示写入日志的行数的`int`，我们的动态对象将返回`0`(零)。

现在，我忘记提到`Null<T>`中的 T 实际上是什么了。正如您可能已经猜到的，这就是我们需要无操作对象的接口。我们可以创建一个实用属性 getter 来实际构造满足接口 t 的`Null<T>`的实例。 <sup>[1](#Fn1)</sup>

```
public static T Instance

{
  get
  {
    if (!typeof(T).IsInterface)
      throw new ArgumentException("I must be an interface type");

    return new Null<T>().ActLike<T>();
  }
}

```

在前面的代码中，ImpromptuInterface 的`ActLike()`方法获取一个`dynamic`对象，并在运行时使其符合所需的接口`T`。

将所有内容放在一起，我们现在可以编写以下内容:

```
var log = Null<ILog>.Instance;
var ba = new BankAccount(log);
ba.Deposit(100);
ba.Withdraw(200);

```

同样，这段代码的计算成本与动态对象的构造有关，该动态对象不仅不执行任何操作，而且还符合所选的接口。

## 摘要

空对象模式提出了一个 API 设计的问题:我们可以对我们依赖的对象做什么样的假设？如果我们引用一个参考，那么我们有义务在每次使用时检查这个参考吗？

如果您觉得没有这样的义务，那么客户端可以实现空对象的唯一方法是构造所需接口的无操作实现，并传入该实例。也就是说，这只对方法有效:例如，如果对象的字段也被使用，那么你就真的有麻烦了。同样的道理也适用于非类型方法，在非类型方法中，返回值实际上是用于某些事情的。

如果您想主动支持将空对象作为参数传递的想法，您需要明确这一点:要么将参数类型指定为某个`Optional`，给参数一个暗示可能有`null,`的默认值，要么只编写文档来解释在这个位置应该有什么类型的值。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

ImpromptuInterface 是一个开源的动态“鸭铸”库，构建在 DLR 和`Reflection.Emit`之上。它的源代码可以在 [`https://github.com/ekonbenefits/impromptu-interface`](https://github.com/ekonbenefits/impromptu-interface) 获得，你可以直接从 NuGet 安装。

 </aside>