# 21.观察者

## 观察者

简单地说，观察者模式让一个组件通知其他组件发生了什么。这种模式到处都在使用:例如，当将数据绑定到 UI 时，我们可以对域对象进行编程，这样当它们发生变化时，它们会生成通知，UI 可以订阅并更新视觉效果。

Observer 模式是一种流行且必要的模式，所以 C#的设计者决定通过使用`event`关键字将该模式大规模整合到语言中也就不足为奇了。C#中事件的使用通常使用一个约定，该约定要求:

*   事件可以是类的成员，并用 event 关键字修饰。

*   事件处理程序——每当事件发生时调用的方法——用`+=`操作符附加到事件上，用`-=`操作符分离。

*   事件处理程序通常有两个参数:
    *   关于到底是谁引发了这一事件的引用

    *   一个(通常)从`EventArgs`派生的对象，包含关于事件的任何必要信息

所使用的事件的确切类型*通常是委托。就像 lambdas 的`Action/Func`包装器一样，事件的委托包装器被称为`EventHandler`，存在于非泛型(采用一个`EventArgs`)和泛型(采用一个从`EventArgs`派生的类型参数)的第二个参数中。第一个论点总是一个`object`。*

这里有一个微不足道的例子:假设，每当一个人生病，我们叫医生。首先，我们定义事件自变量；在我们的案例中，我们只需要发送医生的地址:

```cs
public class FallsIllEventArgs : EventArgs
{
  public string Address;
}

```

现在，我们可以实现一个`Person`类型，如下所示:

```cs
public class Person
{
  public void CatchACold()
  {
    FallsIll?.Invoke(this,
      new FallsIllEventArgs { Address = "123 London Road" });
  }

  public event EventHandler<FallsIllEventArgs> FallsIll;
}

```

如您所见，我们使用强类型的`EventHandler`委托来公开公共事件。使用`CatchACold()`方法引发事件，安全访问`?`。操作符用于确保如果事件没有任何订阅者，我们不会得到一个`NullReferenceException`。

剩下的工作就是建立一个场景并提供一个事件处理程序:

```cs
static void Main()
{
  var person = new Person();
  person.FallsIll += CallDoctor;
  person.CatchACold();
}

private static void CallDoctor(object sender, FallsIllEventArgs eventArgs)
{
  Console.WriteLine($"A doctor has been called to {eventArgs.Address}");
}

```

事件处理程序可以是一个普通的(成员)方法、一个局部函数或者一个 lambda——由你选择。签名由原始代表授权；因为我们使用的是强类型的`EventHandler`变量，所以第二个参数是`FallsIllEventArgs`。一旦`CatchACold()`被调用，就会触发`CallDoctor()`方法。

任何给定的事件都可以有多个处理程序(毕竟 C#委托是多播的)。事件处理程序的移除通常是通过`-=`操作符来完成的。当所有订阅者都取消订阅一个事件时，事件实例被设置为`null`。

## 弱事件模式

你知道吗？NET 程序会有内存泄漏？当然，不是从 C++的角度来说，但是*有可能*保持一个对象超过必要的时间。具体来说，您可以创建一个对象，并将其引用设置为`null`，但它仍然是活动的。怎么做？让我展示给你看。

首先，让我们创建一个按钮类:

```cs
public class Button
{
  public event EventHandler Clicked;

  public void Fire()
  {
    Clicked?.Invoke(this, EventArgs.Empty);
  }
}

```

现在，让我们假设我们在一个窗口中有这个按钮。为了简单起见，我将把它放入一个`Window`构造函数中:

```cs
public class Window
{
  public Window(Button button)
  {
    button.Clicked += ButtonOnClicked;
  }

  private void ButtonOnClicked(object sender, EventArgs eventArgs)
  {
    WriteLine("Button clicked (Window handler)");
  }

  ~Window()
  {
    WriteLine("Window finalized");
  }
}

```

看起来很无辜，但事实并非如此。如果你做了一个按钮和一个窗口，那么把窗口设置为`null`；它还会活着！证据:

```cs
var btn = new Button();
var window = new Window(btn);
var windowRef = new WeakReference(window);
btn.Fire();

window = null;

FireGC();
WriteLine($"Is window alive after GC? {windowRef.IsAlive}"); // True

```

窗口引用仍然存在的原因是它订阅了按钮。当点击一个按钮时，预期会发生一些合理的事情:因为有对该事件的订阅，所以不能允许碰巧进行了该订阅的对象死亡，即使对该对象的唯一引用已经被设置为`null`。这是中的内存泄漏。网感。

我们如何解决这个问题？一种方法是使用来自`System.Windows`的`WeakEventManager`类。这个类是专门设计来允许侦听器的处理程序被垃圾收集的，即使源对象仍然存在。这个类使用起来非常简单:

```cs
public class Window2
{
  public Window2(Button button)
  {
    WeakEventManager<Button, EventArgs>
      .AddHandler(button, "Clicked", ButtonOnClicked);
  }
  // rest of class same as before
}

```

再次重复这个场景，这个`Window2`实现根据需要给出了`False`的`windowRef.IsAlive`结果。

## 事件流

通过对 Observer 的所有这些讨论，您可能有兴趣了解。NET Framework 自带两个接口:`IObserver<T>`和`IObservable<T>`。这些接口与反应性扩展(Rx)的发布相一致，主要用于处理反应性流。虽然我无意讨论整个反应式扩展，但这两个接口值得一提。

先说`IObservable<T>`。这是一个通常类似于典型接口的接口。网络事件。唯一的区别是，这个接口要求您实现一个名为`Subscribe()`的方法，而不是使用`+=`操作符进行订阅。这个方法将一个`IObserver<T>`作为它唯一的参数。请记住，这是一个接口，与事件/委托的情况不同，没有规定的存储机制。你可以随意使用任何你想要的东西。

还有一些额外的锦上添花:接口中明确支持 *un* 订阅的概念。`Subscribe()`方法返回一个`IDisposable`,并理解返回令牌(Memento 模式在起作用！)有一个`Dispose()`方法，让观察者从可观察对象中退订。

拼图的第二块是`IObserver<T>`界面。它旨在通过三种特定方法提供基于推送的通知:

*   每当新事件发生时被调用。

*   当数据源没有更多的数据时被调用。

*   `OnError()`当观察者遇到错误情况时被调用。

再说一次，这只是一个接口，如何处理由你决定。例如，你可以完全忽略`OnCompleted()`和`OnError()`。

因此，有了这两个接口，我们琐碎的医生-病人示例的实现突然变得不那么琐碎了。首先，我们需要封装一个*事件订阅*的想法。之所以需要这样做，是因为我们需要一个实现`IDisposable`的纪念品，通过它可以取消订阅。

```cs
private class Subscription : IDisposable
{
  private Person person;
  public IObserver<Event> Observer;

  public Subscription(Person person, IObserver<Event> observer)
  {

    this.person = person;
    Observer = observer;
  }

  public void Dispose()
  {
    person.subscriptions.Remove(this);
  }
}

```

这个类是`Person`的内部类，它很好地暗示了任何想要支持事件流的对象日益增长的复杂性。现在，回到`Person`，我们希望它实现`IObservable<T>`接口。但是什么是`T?`不像传统的事件，没有指导方针要求我们从`EventArgs`继承——当然，我们可以继续使用那种类型， <sup>[1](#Fn1)</sup> 或者我们可以构建我们自己的，完全任意的层次结构:

```cs
public class Event
{
  // anything could be here
}

public class FallsIllEvent : Event
{
  public string Address;
}

```

继续，我们现在有了一个基类`Event`，所以我们可以声明`Person`是这类事件的生成器。因此，我们的`Person`类型将实现`IObservable<Event>`，并在其`Subscribe()`方法中采用一个`IObserver<Event>`。下面是整个`Person`类，省略了`Subscription`内部类的主体:

```cs
public class Person : IObservable<Event>
{
  private readonly HashSet<Subscription> subscriptions
    = new HashSet<Subscription>();

  public IDisposable Subscribe(IObserver<Event> observer)
  {
    var subscription = new Subscription(this, observer);
    subscriptions.Add(subscription);
    return subscription;
  }

  public void CatchACold()
  {
    foreach (var sub in subscriptions)
     sub.Observer.OnNext(new FallsIllEvent {Address = "123 London Road"});
  }

  private class Subscription : IDisposable { ... }
}

```

我相信你会同意这比仅仅发布一个`event`供客户订阅要复杂得多！但是这样做也有好处:例如，您可以选择自己的重复订阅策略，也就是说，当订户试图再次订阅某个事件*时*的情况。值得注意的一点是`HashSet<Subscription>`不是线程安全容器。这意味着如果你想让`Subscribe()`和`CatchACold()`同时被调用，你需要使用线程安全的集合、锁定或者更好的东西，比如`ImmutableList`。

问题并没有就此结束。记住，订户现在必须实现一个`IObserver<Event>`。这意味着，为了支持我们之前展示的场景，我们必须编写以下代码:

```cs
public class Demo : IObserver<Event>
{
  static void Main(string[] args)
  {
    new Demo();
  }

  public Demo()
  {
    var person = new Person();
    var sub = person.Subscribe(this);
  }

  public void OnNext(Event value)
  {
    if (value is FallsIllEvent args)
    WriteLine($"A doctor has been called to {args.Address}");
  }

  public void OnError(Exception error){}
  public void OnCompleted(){}

}

```

这又是一个相当复杂的问题。我们可以通过使用一个特殊的`Observable.Subscribe()`静态方法来简化订阅，但是`Observable`(没有`I`)是反应扩展的一部分，一个单独的库，你可以使用也可以不使用。

这就是你如何使用？NET 自己的接口，不使用`event`关键字。这种方法的主要优点是由一个`IObservable`生成的事件流可以直接输入到不同的 Rx 操作符中。例如，使用`System.Reactive`，前面展示的整个演示程序可以变成一条语句:

```cs
person
  .OfType<FallsIllEvent>()
  .Subscribe(args =>
    WriteLine($"A doctor has been called to {args.Address}"));

```

## 财产观察员

中最常见的观察者实现之一。NET 在属性更改时会得到通知。这是必要的，例如，当底层数据改变时更新 UI。这种机制使用普通事件以及一些在. NET 中已经成为标准的接口。

属性观察器可能会变得非常复杂，所以我们将逐步介绍它们，从基本的接口和操作开始，然后转到更复杂的场景。

### 基本变更通知

中更改通知的核心部分。NET 是一个名为`INotifyPropertyChanged`的接口:

```cs
public interface INotifyPropertyChanged
{
  /// <summary>Occurs when a property value changes.</summary>
  event PropertyChangedEventHandler PropertyChanged;
}

```

这个事件所做的只是公开一个你应该使用的事件。给定一个具有名为`Age`的属性的类`Person`，该接口的典型实现如下所示:

```cs
public class Person : INotifyPropertyChanged
{
  private int age;

  public int Age
  {
    get => age;
    set
    {
      if (value == age) return;
      age = value;
      OnPropertyChanged();
    }
  }

  public event PropertyChangedEventHandler PropertyChanged;
  [NotifyPropertyChangedInvocator]
  protected virtual void OnPropertyChanged(
    [CallerMemberName] string propertyName = null)
  {
    PropertyChanged?.Invoke(this,
      new PropertyChangedEventArgs(propertyName));
  }
}

```

这里有很多要讨论的。首先，属性获得一个支持字段。这是必需的，以便在分配属性之前查看其以前的值。注意，只有当属性*和*发生变化时，才会调用`OnPropertyChanged()`方法。如果没有，就没有通知。

就 IDE 生成的`OnPropertyChanged()`方法而言，该方法被设计为通过`[CallerMemberName]`元数据接受受影响属性的名称，然后，如果`PropertyChanged`事件有订阅者，则通知那些订阅者具有该名称的属性实际上发生了更改。

当然，你可以构建你自己的变更通知机制，但是 WinForms 和 WPF 本质上都知道`INotifyPropertyChanged`，就像许多其他框架一样。因此，如果您需要更改通知，我会坚持使用这个接口。

需要添加一个关于`INotifyPropertyChanging`的特别说明，这是一个用于发送事件的接口，表明一个属性正在发生变化。这个接口很少被使用。如果能够使用这个属性来取消一个属性更改就好了，但是遗憾的是这个接口没有提供这个功能。事实上，取消属性更改可能是您想要实现自己的接口而不是这些接口的原因之一。

### 双向绑定

`INotifyPropertyChanged`对于通知用户界面某个标签所绑定属性的变化非常有用。但是，如果您有一个编辑框，并且该编辑框还需要在幕后更新代码元素，该怎么办呢？

这实际上是可行的，甚至不会导致无限递归！这个问题概括为:如何绑定两个属性，使得改变一个属性会改变另一个属性，换句话说，它们的值总是相同的？

让我们试试这个。假设我们有一个有 T1 的 T0，我们也有一个有 T3 的 T2。我们希望`Name`和`ProductName`绑定在一起。

```cs
var product = new Product{Name="Book"};
var window = new Window{ProductName = "Book"};

product.PropertyChanged += (sender, eventArgs) =>
{
  if (eventArgs.PropertyName == "Name")
  {
    Console.WriteLine("Name changed in Product");
    window.ProductName = product.Name;
  }
};

window.PropertyChanged += (sender, eventArgs) =>
{
  if (eventArgs.PropertyName == "ProductName")
  {
    Console.WriteLine("Name changed in Window");
    product.Name = window.ProductName;
  }
};

```

常识告诉我们，当这个代码被触发时，会导致一个`StackOverflowException`:窗口影响产品，产品影响窗口，等等。只是这不会发生。为什么呢？因为这两个属性中的 setter 都有一个安全措施来检查值是否真的发生了变化。如果没有，它会执行一个`return`操作，并且不会发生进一步的通知。所以我们在这里很安全。

前面的解决方案是可行的，但是像 WinForms 这样的框架试图将这样的情况收缩包装到单独的数据绑定对象中。在数据绑定中，您可以指定对象及其属性，以及它们如何联系在一起。例如，Windows 窗体使用属性名(作为字符串)，但是现在我们可以更聪明一点，使用表达式树来代替。

因此，让我们构造一个`BidirectionalBinding`类，在其构造函数中将两个属性绑定在一起。为此，我们需要四条信息:

*   第一笔财产的所有者

*   访问第一个对象的属性的表达式树

*   第二处房产的所有者

*   访问第二个对象的属性的表达式树

遗憾的是，在这种情况下减少参数的数量是不可能的，但至少它们或多或少是人类可读的。我们还将避免在这里使用泛型，尽管从理论上讲，它们可以引入额外的类型安全。

这是整个班级:

```cs
public sealed class BidirectionalBinding : IDisposable
{
  private bool disposed;

  public BidirectionalBinding(

INotifyPropertyChanged first, Expression<Func<object>> firstProperty,
    INotifyPropertyChanged second, Expression<Func<object>> secondProperty)
  {
    if (firstProperty.Body is MemberExpression firstExpr
        && secondProperty.Body is MemberExpression secondExpr)
    {
      if (firstExpr.Member is PropertyInfo firstProp
          && secondExpr.Member is PropertyInfo secondProp)
      {
        first.PropertyChanged += (sender, args) =>
        {
          if (!disposed)
          {
            secondProp.SetValue(second, firstProp.GetValue(first));
          }
        };
        second.PropertyChanged += (sender, args) =>
        {
          if (!disposed)
          {
            firstProp.SetValue(first, secondProp.GetValue(second));
          }
        };
      }
    }
  }

  public void Dispose()
  {
    disposed = true;
  }
}

```

前面的代码依赖于关于表达式树的许多前提条件，特别是这些条件:

*   每个表达式树都应该是一个`MemberExpression`。

*   每个成员表达式都应该访问一个属性(因此，`PropertyInfo`)。

如果满足这些条件，我们就为每个属性订阅对方的更改。这个类增加了一个额外的 dispose guard，允许用户在必要时停止处理订阅。

前面是一个简单的例子，说明了在本质上支持数据绑定的框架中，幕后可能发生的事情。

### 属性依赖关系

在 Microsoft Excel 中，您可以让单元格包含使用其他单元格的值进行的计算。这非常方便:每当特定单元格的值发生变化时，Excel 都会重新计算该单元格影响的每个单元格(包括其他工作表上的单元格)。然后*那些*单元格导致依赖于*它们*的每个单元格的重新计算。如此循环下去，直到遍历完整个依赖图，不管花多长时间。太美了。

属性的问题(通常也是 Observer 模式的问题)完全相同:有时类的一部分不仅生成通知，还会影响到类的其他部分，然后*那些*成员也会生成他们自己的事件通知。与 Excel 不同。NET 没有内置的处理方式，所以这种情况很快就会变得一团糟。

让我举例说明。16 岁或 16 岁以上的人(在你的国家可能不同)可以投票，所以假设我们希望在一个人的投票权发生变化时得到通知:

```cs
public class Person : PropertyNotificationSupport
{
  private int age;

  public int Age
  {
    get => age;
    set
    {
      if (value == age) return;
      age = value;
      OnPropertyChanged();
    }
  }

  public bool CanVote => Age <= 16;
}

```

在前面的法典中，一个人年龄的改变会影响他的投票能力。然而，我们也期望为`CanVote`生成适当的变更通知…但是在哪里呢？毕竟`CanVote`没有二传手！

你可以试着把它们放入年龄设置器，例如:

```cs
public int Age
{
  get => age;
  set
  {
    if (value == age) return;
    age = value;
    OnPropertyChanged();
    OnPropertyChanged(nameof(CanVote));
  }
}

```

这是可行的，但是考虑一个场景:如果年龄从 5 岁变成 6 岁呢？当然，年龄变了，但是`CanVote`没有变，那么我们为什么要无条件地在上面做通知呢？这是不正确的。功能上正确的实现应该如下所示:

```cs
set
{
  if (value == age) return;

  var oldCanVote = CanVote;

  age = value;
  OnPropertyChanged();

  if (oldCanVote != CanVote)
    OnPropertyChanged(nameof(CanVote));
}

```

如您所见，确定`CanVote`受到影响的唯一方法是缓存它的旧值，对`age`执行更改，然后获取它的新值并检查它是否被修改，然后才执行通知。

即使没有这个特殊的痛点，我们对属性依赖采取的方法也是不可伸缩的。在一个复杂的场景中，属性依赖于其他属性，我们如何跟踪所有的依赖关系并发出所有的通知呢？显然，需要某种集中机制来自动跟踪所有这些。

让我们建立这样一个机制。我们将构建一个名为`PropertyNotificationSupport`的基类，它将实现`INotifyPropertyChanged`并处理依赖关系。下面是它的实现:

```cs
public class PropertyNotificationSupport : INotifyPropertyChanged
{
  private readonly Dictionary<string, HashSet<string>> affectedBy
    = new Dictionary<string, HashSet<string>>();

  public event PropertyChangedEventHandler PropertyChanged;

  [NotifyPropertyChangedInvocator]
  protected virtual void OnPropertyChanged
    ([CallerMemberName] string propertyName = null)
  {
    PropertyChanged?.Invoke(this,
      new PropertyChangedEventArgs(propertyName));

    foreach (var affected in affectedBy.Keys)
      if (affectedBy[affected].Contains(propertyName))
        OnPropertyChanged(affected);
  }

  protected Func<T> property<T>(string name,
    Expression<Func<T>> expr) { ... }

  private class MemberAccessVisitor : ExpressionVisitor { ... }
}

```

这门课很复杂，所以我们慢慢来，弄清楚这是怎么回事。

首先，我们有`affectedBy`，这是一个字典，列出了每个属性和受其影响的属性的`HashSet`。例如，如果投票能力受年龄和你是否是公民的影响，这本字典将包含一个关键字`"CanVote"`和值`{"Age", "Citizen"}`。

然后，我们修改默认的`OnPropertyChanged()`实现，以确保通知发生在属性本身和它影响的所有属性上。现在唯一的问题是——属性是如何被收入这本字典的？

要求开发人员手动填充这个字典太过分了。相反，我们通过使用表达式树来自动完成。只读属性的 getter 作为表达式树提供给基类，这完全改变了依赖属性的构造方式:

```cs
public class Person : PropertyNotificationSupport
{
  private readonly Func<bool> canVote;
  public bool CanVote => canVote();

  public Person()
  {
    canVote = property(nameof(CanVote),
      () => Citizen && Age >= 16);
  }

  // other members here
}

```

显然，一切都变了。现在，使用基类的“`property()`方法在构造函数中初始化该属性。该属性获取一个*表达式树*，解析它以找到依赖属性，然后将表达式编译成一个普通的`Func<T>`:

```cs
protected Func<T> property<T>(string name, Expression<Func<T>> expr)
{
  Console.WriteLine($"Creating computed property for expression {expr}");

  var visitor = new MemberAccessVisitor(GetType());
  visitor.Visit(expr);

  if (visitor.PropertyNames.Any())
  {
    if (!affectedBy.ContainsKey(name))
      affectedBy.Add(name, new HashSet<string>());
    foreach (var propName in visitor.PropertyNames)
      if (propName != name) affectedBy[name].Add(propName);
  }

  return expr.Compile();
}

```

表达式树的解析是通过使用我们创建的私有嵌套类`MemberAccessVisitor`来完成的。该类遍历表达式树寻找成员访问，并将所有属性名收集到一个简单的列表中:

```cs
private class MemberAccessVisitor : ExpressionVisitor
{
  private readonly Type declaringType;
  public readonly IList<string> PropertyNames = new List<string>();

  public MemberAccessVisitor(Type declaringType)
  {
    this.declaringType = declaringType;
  }

  public override Expression Visit(Expression expr)
  {
    if (expr != null && expr.NodeType ==  ExpressionType.MemberAccess)
    {
      var memberExpr = (MemberExpression)expr;
      if (memberExpr.Member.DeclaringType == declaringType)
      {
        PropertyNames.Add(memberExpr.Member.Name);
      }
    }

    return base.Visit(expr);
  }
}

```

请注意，我们将自己限制在所属类的声明类型上——处理类之间存在属性依赖的情况是可行的，但要复杂得多。

总之，将所有这些放在一起，我们现在可以编写如下内容:

```cs
var p = new Person();
p.PropertyChanged += (sender, eventArgs) =>
{
  Console.WriteLine($"{eventArgs.PropertyName} has changed");
};

p.Age = 16;
// Age has changed
// CanVote has changed
p.Citizen = true;
// Citizen has changed
// CanVote has changed

```

所以它是有效的。但是，我们的执行情况仍然很不理想。如果我在前面的代码中将年龄改为 10，`CanVote`仍然会收到通知，尽管它不应该收到通知！这是因为，目前，我们正在无条件地发送这些通知。如果我们想只在相关属性改变时才触发这些，我们将不得不求助于`INotifyPropertyChanging`(或类似的接口)，在那里我们将不得不缓存每个受影响属性的旧值，直到`INotifyPropertyChanged`调用，然后检查那些属性实际上已经改变了。我将此作为读者的一个练习。

最后，一个小注意。你可以看到一些过度拥挤的现象发生在房地产设定者身上。三行代码已经很多了，但是如果考虑到额外的调用，比如使用`INotifyPropertyChanging`，那么将整个属性 setter 外部化是有意义的。将每个属性转换成一个`Property<T>`(参见代理模式的“属性代理”部分)有点矫枉过正，但是我们可以向基类注入类似

```cs
protected void setValue<T>(T value, ref T field,
  [CallerMemberName] string propertyName = null)
{
  if (value.Equals(field)) return;
  OnPropertyChanging(propertyName);
  field = value;
  OnPropertyChanged(propertyName);
}

```

属性现在简化为

```cs
public int Age
{
  get => age;
  set => setValue(value, ref age);
}

```

注意，在前面的代码中，我们必须进行`propertyName`传播，因为`OnPropertyChanged()`中的`[CallerMemberName]`属性在开箱即用时将不再为我们工作。

### 视图

财产观察者有一个很大、很大、很明显的问题:这种方法是侵入性的，并且明显违背了关注点分离的思想。变更通知是一个单独的问题，所以将它添加到您的域对象中可能不是一个好主意。

为什么不呢？好吧，假设你决定改变主意，从使用 INotifyPropertyChanged (INPC)转向使用`IObservable`界面。如果你要在你的域对象中分散 INPC 的使用，你必须仔细检查每一个，修改每一个属性以使用新的范例，更不用说你还必须修改那些类以停止使用旧的接口并开始使用新的接口。这是乏味且容易出错的，而这正是我们试图避免的事情。

那么，如果您希望在发生更改的对象之外处理更改通知，您应该将它们添加到哪里呢？这应该不难——毕竟，我们已经看到了像 Decorator 这样的模式就是为了这个目的而设计的。

一种方法是将另一个对象放在域对象的前面，它将处理变更通知和其他事情。这就是我们通常所说的*视图*——例如，就是这个东西将被绑定到 UI。

要使用视图，您应该保持对象简单，使用普通属性(甚至公共字段！)而不用任何额外的行为来修饰它们:

```cs
public class Person
{
  public string Name;
}

```

事实上，保持数据对象尽可能简单是值得的；在 Kotlin 等语言中，这就是所谓的*数据类*。现在你要做的是在对象的顶部构建一个视图。视图可以包含其他关注点，包括属性观察者:

```cs
public class PersonView : View
{
  protected Person person;
  public PersonView(Person person)
  {
    this.person = person;
  }

  public string Name
  {
    get => person.Name;
    set {
      setValue(value, () => person.Name);
    }
  }
}

```

当然，前面的代码是一个装饰器。它用执行通知的镜像 getter/setter 包装底层对象。如果你需要更多的复杂性，这里是你得到它的地方。例如，如果您希望在表达式树中跟踪属性依赖关系，那么您应该在这个构造函数中而不是在底层对象的构造函数中这样做。

您会注意到，在前面的清单中，我试图隐藏任何实现细节。我们只是从某个类`View`继承而来，我们并不关心它是如何处理通知的:也许它使用了`INotifyPropertyChanged`，也许它使用了`IObservable`，也许还有别的什么。我们不在乎。

唯一真正的问题是如何调用这个类的 setter，考虑到我们希望它具有关于我们正在分配的属性的名称(只是以防需要)和正在分配的值的信息。这个问题没有统一的解决方案，显然，你在这个临时的`setValue()`方法中包含的信息越多越好。如果`person.Name`是一个字段，事情将会大大简化，因为我们可以简单地传递一个对要分配的字段的引用，但是我们仍然需要传递一个`nameof()`,以便基类在必要时通过 INPC 进行通知。

## 可观察的集合

如果你在 WinForms 或 WPF 中将一个`List<T>`绑定到一个列表框，改变列表不会更新 UI。为什么不呢？因为`List<T>`不支持观察者模式——当然，它的单个成员可能支持，但是列表作为一个整体没有明确的方式通知它的内容已经改变。诚然，你可以做一个包装器，让`Add()`和`Remove()`这样的方法生成通知。然而，WinForms 和 WPF 都有*可观察集合*——分别是`BindingList<T>`和`ObservableCollection<T>`类。

这两种类型都表现为一个`Collection<T>`，但是这些操作会生成额外的通知，例如，当集合发生变化时，UI 组件可以使用这些通知来更新表示层。例如，`ObservableCollection<T>`实现了`INotifyCollectionChanged`接口，该接口又有一个`CollectionChanged`事件。该事件将告诉您对集合应用了什么操作，并将为您提供一个新旧项的列表，以及关于新旧起始索引的信息:换句话说，您获得了根据操作正确重绘列表框所需的一切。

需要注意的一点是`BindingList<T>`和`ObservableCollection<T>`都不是线程安全的。因此，如果您计划从多个线程读取/写入这些集合，您需要构建一个线程代理(嘿，代理模式！).事实上，这里有两种选择:

*   从一个可观察的集合中继承，只是将常见的集合操作如`Add()`放在锁后面。

*   从并发集合(例如，`ConcurrentBag<T>`)继承并添加`INotifyCollectionChanged`功能。

您可以在 StackOverflow 和其他地方找到这两种方法的实现。我更喜欢第一种选择，因为它简单得多。

### 可观测的 LINQ

当我们讨论属性观察者时，我们也设法讨论了影响其他属性的属性的概念。但这并不是它们影响的全部。例如，一个属性可能包含在产生某些结果的 LINQ 查询中。那么，当某个特定查询所依赖的属性发生变化时，我们如何知道我们需要重新查询该查询中的数据呢？

随着时间的推移，出现了 CLINQ(连续 LINQ)和可绑定 LINQ 等框架，试图解决 LINQ 查询在其组成部分之一失败时生成必要事件(即`CollectionChanged`)的问题。还存在其他框架，我不能在这里推荐您使用哪一个。请记住，这些框架试图解决一个真正困难的问题。

## Autofac 中的声明性订阅

到目前为止，我们的大部分讨论都集中在*明确*的概念上，即命令式订阅事件，不管是通过通常的方式。NET 机制、反应式扩展或其他。然而，这并不是事件订阅发生的唯一方式。

您还可以声明性地定义事件订阅*。这通常是因为应用程序使用了一个中央 IoC 容器，在这个容器中可以找到声明，并且可以在幕后进行事件连接。*

 *声明性事件连接有两种流行的方法。第一种使用属性:您只需将某个方法标记为`[Publishes("foo")]`，将某个其他类中的某个其他方法标记为`[Subscribes("foo")]`，IoC 容器就会在幕后建立一个连接。

另一种方法是使用接口，这就是我们将要演示的，以及 Autofac 库的使用。首先，我们定义了事件的概念，并为事件的发送和处理充实了接口:

```cs
public interface IEvent {}

public interface ISend<TEvent> where TEvent : IEvent
{
  event EventHandler<TEvent> Sender;
}

public interface IHandle<TEvent> where TEvent : IEvent
{
  void Handle(object sender, TEvent args);
}

```

我们现在可以制造事件的具体实现。例如，假设我们正在处理点击事件，其中用户可以按下按钮一定次数(例如，双击它):

```cs
public class ButtonPressedEvent : IEvent
{
  public int NumberOfClicks;
}

```

我们现在可以创建一个生成此类事件的`Button`类。为了简单起见，我们将简单地添加一个触发事件的`Fire()`方法。采用声明式方法，我们用`ISend<ButtonPressedEvent>`接口来修饰`Button`:

```cs
public class Button : ISend<ButtonPressedEvent>
{
  public event EventHandler<ButtonPressedEvent> Sender;

  public void Fire(int clicks)
  {
    Sender?.Invoke(this, new ButtonPressedEvent
    {
      NumberOfClicks = clicks
    });
  }
}

```

现在，对于接收方，假设我们想要记录按钮按压。这意味着我们想要处理`ButtonPressedEvent` s，幸运的是，我们已经有了这样的接口:

```cs
public class Logging : IHandle<ButtonPressedEvent>
{
  public void Handle(object sender, ButtonPressedEvent args)
  {
    Console.WriteLine(
      $"Button clicked {args.NumberOfClicks} times");
  }
}

```

现在，我们想要的是，在幕后，我们的 IoC 容器在幕后自动订阅`Logging`到`Button.Sender`事件，而不需要我们手动操作。首先，让我向您展示这样做所需的一段代码:

```cs
var cb = new ContainerBuilder();
var ass = Assembly.GetExecutingAssembly();

// register publish interfaces
cb.RegisterAssemblyTypes(ass)
  .AsClosedTypesOf(typeof(ISend<>))
  .SingleInstance();

// register subscribers
cb.RegisterAssemblyTypes(ass)
  .Where(t =>
    t.GetInterfaces()
      .Any(i =>
        i.IsGenericType &&
        i.GetGenericTypeDefinition() == typeof(IHandle<>)))
  .OnActivated(act =>
  {
    var instanceType = act.Instance.GetType();
    var interfaces = instanceType.GetInterfaces();
    foreach (var i in interfaces)
    {
      if (i.IsGenericType
          && i.GetGenericTypeDefinition() == typeof(IHandle<>))
      {
        var arg0 = i.GetGenericArguments()[0];
        var senderType = typeof(ISend<>).MakeGenericType(arg0);
        var allSenderTypes =
          typeof(IEnumerable<>).MakeGenericType(senderType);
        var allServices = act.Context.Resolve(allSenderTypes);
        foreach (var service in (IEnumerable) allServices)
        {
          var eventInfo = service.GetType().GetEvent("Sender");
          var handleMethod = instanceType.GetMethod("Handle");
          var handler = Delegate.CreateDelegate(
            eventInfo.EventHandlerType, null, handleMethod);
          eventInfo.AddEventHandler(service, handler);
        }

      }
    }
})
.SingleInstance()
.AsSelf();

```

让我们一步一步地看看前面的代码中发生了什么。

*   首先，我们注册所有实现`ISend<>`的程序集类型。那里不需要采取特殊的步骤，因为它们只需要存在于某个地方。为了简单起见，我们将它们注册为单例——如果不是这样，连接的情况会变得更加复杂，因为系统必须跟踪每个构造的实例。 <sup>[2](#Fn2)</sup>

*   然后我们注册实现`IHandle<>`的类型。这就是事情变得疯狂的地方，因为我们指定了一个在返回对象之前必须执行的额外的`OnActivated()`步骤。

*   然后，给定这个`IHandle<Foo>`类型，我们使用反射定位实现`ISend<Foo>`接口的所有类型。这是一个相当繁琐的过程。

*   对于找到的每一种类型，我们都连接了订阅。同样，这是使用反射完成的，你也可以在这里和那里看到一些神奇的字符串。

有了这个设置，我们可以构建容器并解析一个`Button`和一个`Logging`组件，订阅将在后台完成:

```cs
var container = cb.Build();
var button = container.Resolve<Button>();
var logging = container.Resolve<Logging>();

button.Fire(1); // Button clicked 1 times
button.Fire(2); // Button clicked 2 times

```

以类似的方式，您可以使用属性来实现声明性订阅。如果您不使用 Autofac，不要担心:大多数流行的 IoC 容器都能够实现这种声明性事件连接。

## 摘要

一般来说，我们可以避免讨论 C#中的观察者模式，因为该模式本身已经融入到语言中了。也就是说，我已经展示了观察器的一些实际用途(属性更改通知)以及与之相关的一些问题(依赖属性)。此外，我们还研究了观察者模式支持反应流的方式。

无论我们谈论的是单个事件还是整个集合，线程安全都是 Observer 的一个关注点。它出现的原因是因为一个组件上的几个观察者形成了一个列表(或类似的结构),然后问题立即出现了，即该列表是否是线程安全的，以及当它同时被修改和迭代(出于通知的目的)时到底发生了什么。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

对了，`System.EventArgs`是空类型。它只有一个默认的构造函数(空的)和一个静态成员`EventArgs.Empty`,这是一个单独的空对象(双模式头像！)指示事件参数没有数据。

  [2](#Fn2_source)

从个人经验来看，在很多情况下，您*确实*需要您的 IoC 容器来跟踪所有已经构建的实例。一个例子是动态原型方法(参见“桥”一章的“动态原型桥”一节)，在这种方法中，一个对象的进程中的变化要求立即替换在应用程序的生命周期中构建的所有这样的对象。

 </aside>*