# 23.战略

假设您决定接受一个包含几个字符串的数组或向量，并将它们作为一个列表输出

*   仅仅

*   喜欢

*   这

如果您考虑不同的输出格式，您可能知道您需要获取每个元素并使用一些附加标记输出它。但是对于 HTML 或 LaTeX 这样的语言，列表也需要开始和结束标签或标记。

我们可以制定一个呈现列表的策略:

*   呈现开始标记/元素。

*   对于每个列表项，呈现该项。

*   呈现结束标记/元素。

可以为不同的输出格式制定不同的策略，然后可以将这些策略输入到一个通用的、不变的算法中来生成文本。

这是存在于动态(运行时可替换)和静态(基于泛型的、固定的)实例中的另一种模式。让我们来看看他们两个。

## 动态策略

因此，我们的目标是以下列格式打印一个简单的文本项列表:

```
public enum Output Format
{
  Markdown,
  Html
}

```

我们的策略框架将在下面的基类中定义:

```
public interface IListStrategy
{
  void Start(StringBuilder sb);
  void AddListItem(StringBuilder sb, string item);
  void End(StringBuilder sb);
}

```

现在，让我们跳到我们的文本处理组件。这个组件有一个特定于列表的方法，比如说，`AppendList()`。

```
public class TextProcessor
{
  private StringBuilder sb = new StringBuilder();
  private IListStrategy listStrategy;

  public void AppendList(IEnumerable<string> items)
  {
    listStrategy.Start(sb);
    foreach (var item in items)
      listStrategy.AddListItem(sb, item);
    listStrategy.End(sb);
  }

  public override string ToString() => sb.ToString();
}

```

所以我们有一个名为`sb`的缓冲区，所有的输出都放在那里，我们使用的`listStrategy`用于呈现列表，当然还有`AppendList()`，它指定了使用给定策略来实际呈现列表所需的一组步骤。

现在，注意这里。如前所述，组合是两种可能的选择之一，可以用来实现骨架算法的具体实现。相反，我们可以添加像`AddListItem()`这样的函数作为抽象或虚拟成员，由派生类重写:这就是模板方法模式所做的。

不管怎样，回到我们的讨论，我们现在可以继续为列表实现不同的策略，比如一个`HtmlListStrategy`:

```
Public class HtmlListStrategy : ListStrategy
{
  public void Start(StringBuilder sb) => sb.AppendLine("<ul>");
  public void End(StringBuilder sb) => sb.AppendLine("</ul>");

  public void AddListItem(StringBuilder sb, string item)
  {
    sb.AppendLine($" <li>{item}</li>");
  }
}

```

通过实现覆盖，我们填补了指定如何处理列表的空白。我们以类似的方式实现了一个`MarkdownListStrategy`，但是因为 Markdown 不需要开始/结束标签，所以我们只在`AddListItem()`方法中工作:

```
public class MarkdownListStrategy : IListStrategy
{
  // markdown doesn't require list start/end tags
  public void Start(StringBuilder sb) {}
  public void End(StringBuilder sb) {}

  public void AddListItem(StringBuilder sb, string item)
  {
    sb.AppendLine($" * {item}");
  }
}

```

我们现在可以开始使用`TextProcessor`，给它输入不同的策略，得到不同的结果。例如:

```
var tp = new TextProcessor(); tp.SetOutputFormat(OutputFormat.Markdown);
tp.AppendList(new []{"foo", "bar", "baz"});
WriteLine(tp);

// Output:
// * foo
// * bar
// * baz

```

我们可以规定策略在运行时可切换——这就是为什么我们称这种实现为*动态*策略。这是在`SetOutputFormat()`方法中完成的，它的实现很简单:

```
public void SetOutputFormat(OutputFormat format)
{
  switch (format) {
    case OutputFormat.Markdown:
      listStrategy = new MarkdownListStrategy();
      break;
    case OutputFormat.Html:
      listStrategy = new HtmlListStrategy();
      break;
    default:
      throw new ArgumentOutOfRangeException(nameof(format), format, null);
  }
}

```

现在，从一种策略切换到另一种策略是很简单的，您可以立即看到结果:

```
tp.Clear(); // erases underlying buffer
tp.SetOutputFormat(OutputFormat.Html);

tp.AppendList(new[] { "foo", "bar", "baz" });
WriteLine(tp);

// Output:
// <ul>
//   <li>foo</li>
//   <li>bar</li>
//   <li>baz</li>
// </ul>

```

## 静态策略

多亏了泛型的魔力，你可以将任何策略嵌入到类型中。仅需要对`TextStrategy`类进行最小的修改:

```
public class TextProcessor<LS>
  where LS : IListStrategy, new()
{
  private StringBuilder sb = new StringBuilder();
  private IListStrategy listStrategy = new LS();

  public void AppendList(IEnumerable<string> items)
  {
    listStrategy.Start(sb);
    foreach (var item in items)
      listStrategy.AddListItem(sb, item);
    listStrategy.End(sb);
  }

  public override string ToString() => return sb.ToString();
}

```

动态实现中的变化如下:我们添加了`LS`泛型参数，用这个类型创建了一个`listStrategy`成员，并开始使用它来代替我们之前的引用。调用调整后的`AppendList()`的结果与我们之前的结果相同。

```
var tp = new TextProcessor<MarkdownListStrategy>();
tp.AppendList(new []{"foo", "bar", "baz"});
WriteLine(tp);

var tp2 = new TextProcessor<HtmlListStrategy>();
tp2.AppendList(new[] { "foo", "bar", "baz" });
WriteLine(tp2);

```

前面示例的输出与动态策略的输出相同。请注意，我们必须创建两个`TextProcessor`实例，每个都有不同的列表处理策略，因为不可能中途切换类型的策略:它已经被嵌入到类型中了。

## 平等和比较策略

里面最广为人知的使用策略模式。NET 当然是平等和比较策略的使用。

考虑一个简单的类，如下所示:

```
class Person
{
  public int Id;
  public string Name;
  public int Age;
}

```

目前，你可以在一个`List`中放几个`Person`实例，但是在这样的列表中调用`Sort()`是没有意义的。

```
var people = new List<Person>();
people.Sort(); // does not do what you want

```

使用`==`和`!=`操作符的比较也是如此:目前，所有这些比较都是基于引用的比较。

我们需要明确区分两种类型的操作:

*   相等根据您定义的规则检查一个对象的两个实例是否相等。这由`IEquatable<T>`接口(`Equals()`方法)以及通常在内部使用`Equals()`方法的操作符`==`和`!=`覆盖。

*   比较允许您比较两个对象，并找出哪个小于、等于或大于另一个。这包含在`IComparable<T>`接口中，并且是排序之类的事情所需要的。

通过实现`IEquatable<T>`和`IComparable<T>`，每个对象都可以公开自己的比较和相等策略。例如，如果我们假设人们有唯一的`Id`,我们可以使用 ID 值进行比较:

```
public int CompareTo(Person other)
{
  if (ReferenceEquals(this, other)) return 0;
  if (ReferenceEquals(null, other)) return 1;
  return Id.CompareTo(other.Id);
}

```

所以现在，调用`people.Sort()`是有意义的——它将使用我们编写的内置`CompareTo()`方法。但是有一个问题:一个典型的类只能有一个默认的`CompareTo()`实现来比较这个类和它自己。平等也是如此。那么如果你的比较策略在运行时改变了呢？

幸运的是，BCL 设计者也想到了这一点。我们可以在调用点指定比较策略，只需传入一个 lambda:

```
people.Sort((x, y) => x.Name.CompareTo(y.Name));

```

这样，即使`Person`的默认比较行为是按 ID 进行比较，如果需要，我们也可以按名称进行比较。

但这还不是全部！有第三种方法可以定义比较策略。如果一些策略是通用的，并且您想在类本身中保留它们，那么这种方法是有用的。

想法是这样的:定义一个实现了`IComparer<T>`接口的嵌套类。然后将该类作为静态变量公开:

```
public class Person
{
  // ... other members here
  private sealed class NameRelationalComparer :
 IComparer<Person>
  {
    public int Compare(Person x, Person y)
    {
      if (ReferenceEquals(x, y)) return 0;
      if (ReferenceEquals(null, y)) return 1;
      if (ReferenceEquals(null, x)) return -1;
      return string.Compare(x.Name, y.Name,
        StringComparison.Ordinal);
    }
  }

  public static IComparer<Person> NameComparer { get; }
    = new NameRelationalComparer();
}

```

正如您所看到的，前面的类定义了一个独立的策略，使用名称来比较两个`Person`实例。我们现在可以简单地获取这个类的一个静态实例，并将其提供给`Sort()`方法:

```
people.Sort(Person.NameComparer);

```

正如您可能已经猜到的，相等比较的情况非常相似:您可以使用一个`IEquatable<T>`，传入一个 lambda，或者生成一个实现了`IEqualityComparer<T>`的类。你的选择！

## 职能战略

策略模式的功能变化很简单:所有 OOP 结构都简单地被函数所取代。首先，`TextProcessor`从一个类退化为一个函数。这实际上是惯用的(即正确的做法)，因为`TextProcessor`只有一个操作。

```
let processList items startToken itemAction endToken =
  let mid = items |> (Seq.map itemAction) |> (String.concat "\n")
  [startToken; mid; endToken] |> String.concat "\n"

```

前面的函数有四个参数:一个项目序列、起始标记(注意:这是一个标记，不是函数)、处理每个元素的函数和结束标记。因为这是一个函数，所以这种方法假设`processList`是无状态的，也就是说，它不在内部保存任何状态。

正如您从前面的文本中看到的，我们的策略不仅仅是一个简单的、自包含的元素，而是三个不同项目的组合:开始和结束标记以及对序列中的每个元素进行操作的函数。我们现在可以专门化`processList`,以便像以前一样实现 HTML 和 Markdown 处理:

```
let processListHtml items =
  processList items "<ul>" (fun i -> " <li>" + i + "</li>") "</ul>"

let processListMarkdown items =
  processList items "" (fun i -> " * " + i) ""

```

这就是您如何使用这些专业化，并获得可预测的结果:

```
let items = ["hello"; "world"]
printfn "%s" (processListHtml items)
printfn "%s" (processListMarkdown items)

```

关于这个例子值得注意的有趣的事情是，`processList`的接口绝对没有给出任何关于客户端应该作为`itemAction`提供什么的提示。他们只知道这是一个`'a -> string`，所以我们依靠他们来猜测它实际上是做什么的。

## 摘要

策略设计模式允许您定义算法的框架，然后使用组合来提供与特定策略相关的缺失的实现细节。这种方法有两种表现形式:

*   *动态策略*简单地保持对当前使用的策略的引用。想换个不同的策略吗？换个参照物就行了。放轻松！

*   静态策略要求你在编译时选择策略并坚持下去——以后没有改变主意的余地。

应该使用动态策略还是静态策略？嗯，动态的允许你在对象被构造后重新配置它们。想象一个控制文本输出形式的 UI 设置:你更愿意拥有一个可切换的`TextProcessor`还是两个类型为`TextProcessor<MarkdownStrategy>`和`TextProcessor<HtmlStrategy>`的变量？这真的取决于你。