# 二十四、模板方法

策略和模板方法设计模式非常相似，以至于就像工厂一样，我很想将这些模式合并成某种“框架方法”设计模式。我会忍住冲动。

策略和模板方法的区别在于，策略使用组合(不管是静态的还是动态的)，而模板方法使用继承。但是在一个地方定义算法的框架，在其他地方定义其实现细节的核心原则仍然存在，再次观察 OCP(我们简单地用*扩展*系统)。

## 游戏模拟

大多数棋盘游戏都非常相似:游戏开始(发生某种设置)，玩家轮流玩，直到决定一个赢家，然后可以宣布赢家。不管是什么游戏——国际象棋，跳棋，还是别的什么——我们可以将算法定义如下:

```cs
public abstract class Game
{
  public void Run()
  {
    Start();
    while (!HaveWinner)
      TakeTurn();
    WriteLine($"Player {WinningPlayer} wins.");
  }
}

```

如您所见，运行游戏的`run()`方法只是使用了一组其他方法和属性。这些方法是抽象的，并且具有`protected`可见性，因此它们不会被外部调用:

```cs
protected abstract void Start();
protected abstract bool HaveWinner { get; }
protected abstract void TakeTurn();
protected abstract int WinningPlayer { get; }

```

平心而论，前面的一些成员，尤其是`void` -returning 成员，不一定要抽象。例如，如果一些游戏没有明确的`start()`过程，将`start()`作为抽象就违反了 ISP，因为不需要它的成员仍然必须实现它。在“策略”一章我们特意做了一个界面，但是用模板的方法，情况就不那么一目了然了。

现在，除了上述内容之外，我们还可以拥有某些与所有游戏相关的受保护字段——玩家数量和当前玩家的索引:

```cs
public abstract class Game
{
  public Game(int numberOfPlayers)
  {
    this.numberOfPlayers = numberOfPlayers;
  }

  protected int currentPlayer;
  protected readonly int numberOfPlayers;
  // other members omitted
}

```

从现在开始，`Game`类可以被扩展来实现一个国际象棋游戏:

```cs
public class Chess : Game
{
  public Chess() : base(2) { /* 2 players */ }

  protected override void Start()
  {
    WriteLine($"Starting a game of chess with {numberOfPlayers} players.");
  }

  protected override bool HaveWinner => turn == maxTurns;

  protected override void TakeTurn()
  {
    WriteLine($"Turn {turn++} taken by player {currentPlayer}.");
    currentPlayer = (currentPlayer + 1) % numberOfPlayers;
  }

  protected override int WinningPlayer => currentPlayer;

  private int maxTurns = 10;
  private int turn = 1;
}

```

一局国际象棋涉及两个玩家，所以这是提供给基类的构造函数的值。然后，我们继续覆盖所有必要的方法，实现一些非常简单的模拟逻辑，以便在十回合后结束游戏。我们现在可以使用带有 new `Chess().Run()`的类了——下面是输出:

```cs
Starting a game of chess with 2 players
Turn 0 taken by player 0
Turn 1 taken by player 1
...
Turn 8 taken by player 0
Turn 9 taken by player 1
Player 0 wins.

```

这差不多就是全部了！

## 功能模板法

正如您可能已经猜到的，模板方法的函数方法是简单地定义一个独立的函数`runGame()`，它将模板化的部分作为参数。唯一的问题是游戏是一个固有可变的 T2 场景，这意味着我们必须有某种容器来表示游戏的状态。我们可以尝试使用一种记录类型:

```cs
type GameState = {
  CurrentPlayer: int;
  NumberOfPlayers: int;
  HaveWinner: bool;
  WinningPlayer: int;
}

```

有了这个设置，我们最终不得不将一个`GameState`的实例传递给作为模板方法一部分的每个函数。请注意，方法本身相当简单:

```cs
let runGame initialState startAction takeTurnAction haveWinnerAction =
  let state = initialState
  startAction state
  while not (haveWinnerAction state) do
    takeTurnAction state
  printfn "Player %i wins." state.WinningPlayer

```

象棋游戏的实现也不是特别困难，唯一真正的问题是内部状态的初始化和修改:

```cs
let chess() =
  let mutable turn = 0
  let mutable maxTurns = 10
  let state = {
    NumberOfPlayers = 2;
    CurrentPlayer = 0;
    WinningPlayer = -1;
  }
  let start state =
    printfn "Starting a game of chess with %i players" state.NumberOfPlayers

  let takeTurn state =
    printfn "Turn %i taken by player %i." turn state.CurrentPlayer
    state.CurrentPlayer <- (state.CurrentPlayer+1) % state.NumberOfPlayers
    turn <- turn + 1
    state.WinningPlayer <- state.CurrentPlayer

  let haveWinner state =
    turn = maxTurns

  runGame state start takeTurn haveWinner

```

所以，简单重述一下，我们在这里做的是在外部函数中初始化方法/函数所需的所有函数(这在 C#和 F#中都是完全合法的)，然后将每个函数传递给`runGame`。还要注意，我们有一些可变的状态，在整个子函数调用中使用。

总的来说，如果您准备在代码中引入记录类型和可变性，使用函数而不是对象实现模板方法是完全可能的。当然，从理论上来说，你可以重写这个例子，通过存储每个游戏状态的快照，并在递归设置中传递它来摆脱可变状态——这将有效地把模板方法变成一种模板化的状态模式。试试看！

## 摘要

与使用组合并因此分为静态和动态变化的策略不同，模板方法使用继承，因此，它只能是静态的，因为一旦对象被构造，就没有办法操纵它的继承特征。

模板方法中唯一的设计决策是你是否希望模板方法使用的方法是抽象的或者实际上有一个主体，即使主体是空的。如果你预见到有些方法对于所有的继承者来说都是不必要的，那就让它们为空/非抽象，以符合 ISP。