# 一、使用多态的灵活代码

问一个开发人员，“面向对象编程(OOP)的基本特征是什么？”你会立即得到回复说，“类(和对象)、继承、抽象、封装和多态是 OOP 中最重要的特征”。此外，当您分析基于 OOP 的企业代码时，您会发现不同形式的多态。但事实是，一个程序员新手很少使用多态的力量。这一章主要讨论这个话题。它向您展示了一些使用这一原则的简单而强大的代码示例。

## 概述

多态仅仅意味着一个名字有多种形式。考虑你的宠物狗的行为。当它看到一个不认识的人，它就开始叫。但是当它看到你的时候，它会发出不同的声音，表现出不同的行为。在这两种情况下，这只狗用眼睛看东西，但是根据他的观察，他的行为是不同的。多态代码可以以同样的方式工作。考虑一个方法，你可以用它来添加一些操作数。如果操作数是整数，你应该得到整数的和。但是如果你要处理字符串操作数，你会得到一个连接的字符串。

### 初始程序

让我们看一个成功编译并运行的程序。在这个程序中，有三种不同类型的动物:`tigers, dogs`和`monkeys`。他们每个人都能发出不同的声音。所以，有这些名字的类，在每个类中，有一个`Sound()`方法。看看你是否能改进这个程序。

### 演示 1

这是一个不使用多态概念的程序。

```cs
using

System;

namespace DemoWithoutPolymorphism
{
    class Tiger
    {
        public void Sound()
        {
            Console.WriteLine("Tigers roar.");
        }
    }
    class Dog
    {
        public void Sound()
        {
            Console.WriteLine("Dogs bark.");
        }
    }
    class Monkey
    {
        public void Sound()
        {
            Console.WriteLine("Monkeys whoop.");
        }
    }
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("***Sounds of the different animals.***");
            Tiger tiger = new Tiger();
            tiger.Sound();
            Dog dog = new Dog();
            dog.Sound();
            Monkey monkey = new Monkey();
            monkey.Sound();
            Console.ReadKey();
        }
    }
}

```

### 输出

```cs
***Sounds of the different animals.***
Tigers roar.
Dogs bark.
Monkeys whoop.

```

### 分析

当您使用`Tiger tiger = new Tiger();`时，tiger 是对基于`Tiger`类的对象的引用。该引用引用对象，但不包含对象数据本身。甚至`Tiger tiger;`也是一行有效的代码，告诉你在不创建对象的情况下创建一个对象引用。

明白当你使用`Tiger tiger = new Tiger();` ***时，你是在编程一个实现*** 。请注意，在这种情况下，引用和对象都是相同的类型。您可以使用多态的概念来改进这个程序。在即将到来的实现中，我向您展示了这样一个例子。我在这个例子中使用了一个接口。我也可以用抽象类来实现同样的事情。在向您展示示例之前，让我提醒您几个要点:

*   当你使用一个抽象类或接口时，首先想到的是继承。如何知道自己是否正确使用了继承？简单的答案是:你做一个测试。例如，矩形是一种形状，但反过来就不一定了。再举一个例子:猴子是一种动物，但不是所有的动物都是猴子。请注意，IS-A 测试是单向的。

*   在编程中，如果你从类 A 继承了类 B，你说 B 是子类，A 是父类或基类。但是最重要的是，你可以说 B 是 A 的一种类型。所以，如果你从一个叫`Animal`(或者一个接口，比如说`IAnimal`)的基类派生出一个`Tiger`类或者一个`Dog`类，你可以说`Dog`是-An `Animal`(或者`IAnimal`)或者`Tiger`是-An `Animal`(或者`IAnimal`)。

*   如果你有一个继承树，这是——一个测试可以应用在树的任何地方。例如，矩形是一种特殊的形状。正方形是一种特殊的长方形。所以，正方形也是一种形状。

*   假设我们分别使用`Rectangle`和`Shape`类来表示矩形和形状。现在，当我们说`Rectangle`是一个`Shape`时，从程序上来说，我们的意思是一个`Rectangle`实例可以调用一个`Shape`实例可以调用的方法。如果需要的话，`Rectangle`实例也可以调用一些额外的方法。这些额外的方法可以在`Rectangle`类中定义。

您知道超类引用可以引用子类对象。这里你可以看到每个`tiger, dog,`或`monkey`都是一种动物。所以，你可以引入一个超类型，并从它继承所有这些具体的类。让我们把超类型命名为`IAnimal`。

这里有一段代码展示了`IAnimal`接口。它还让您知道如何在`Tiger`类中覆盖它的`Sound()`方法。`Monkey`和`Dog`类可以做同样的事情。

```cs
interface IAnimal
{
    void Sound();
}
class Tiger : IAnimal
{
    public void Sound()
    {
        Console.WriteLine("Tigers roar.");
    }
}

```

对超类型编程给了你更多的灵活性。它允许你以多种形式使用一个引用变量。下面的代码段演示了这种用法:

```cs
IAnimal animal = new Tiger();
animal.Sound();
animal = new Dog();
animal.Sound();
//remaining code skipped

```

## 更好的程序

我已经重写了这个程序，它产生相同的输出。让我们看看下面的演示。

### 演示 2

这是演示 1 的修改版本。

```cs
using System;

namespace UsingPolymorphism
{
    interface IAnimal
    {
        void Sound();
    }
    class Tiger: IAnimal
    {
        public void Sound()
        {
            Console.WriteLine("Tigers roar.");
        }
    }
    class Dog: IAnimal
    {
        public void Sound()
        {
            Console.WriteLine("Dogs bark.");
        }
    }
    class Monkey: IAnimal
    {
        public void Sound()
        {
            Console.WriteLine("Monkeys whoop.");
        }
    }
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("***Sounds of the different animals.***");

            IAnimal animal = new Tiger();
            animal.Sound();
            animal = new Dog();
            animal.Sound();
            animal = new Monkey();
            animal.Sound();

            Console.ReadKey();
        }
    }
}

```

### 分析

你注意到区别了吗？在`Main()`方法中，使用超类引用`animal`来引用不同的派生类对象。

现在你不仅打字更少了，而且你还使用了一个更灵活、更容易维护的程序。如果你愿意，你也可以遍历一个列表。例如，您可以替换`Main()`中的以下代码段:

```cs
IAnimal animal = new Tiger();
animal.Sound();
animal = new Dog();
animal.Sound();
animal = new Monkey();
animal.Sound();

```

使用以下代码:

```cs
List<IAnimal> animals = new List<IAnimal>
{
    new Tiger(),
    new Dog(),
    new Monkey()
};

foreach (IAnimal animal in animals)
animal.Sound();

```

如果您使用这些更改再次运行程序，您将看到相同的输出。

Point to Remember

当您使用`List<Animal>`时，不要忘记在程序的开头包含以下名称空间:

```cs
using System.Collections.Generic;

```

这场讨论还没有结束。这里，我使用了一种最简单的多态形式。在这种情况下，您可能会想到:我们知道在 C# 中，超类型引用可以引用子类型对象。所以，当我使用下面几行时:

```cs
IAnimal animal = new Tiger();
animal.Sound();

```

您可以肯定地预测到`Tiger`类的`Sound()`方法将被调用。因此，看起来您预先知道了输出，并且您怀疑多态概念的有用性。如果是这种情况，请考虑下面的讨论。

让我们假设您基于一些运行时条件创建了一个子类型，比如一个随机数或者一个用户输入。在任何一种情况下，您都无法提前预测输出。例如，请参见以下代码行:

```cs
 IAnimal animal = GetAnimal();
 animal.Sound();

```

有什么区别？看到这段代码段的人都可以假设`GetAnimal()`返回的是一种能发出声音的动物。你如何实现这一点？非常简单:让我重写客户端代码。请注意以粗体显示的变化:

```cs
class Program
{
 static void Main()
 {
  Console.WriteLine("***Sounds of the different animals.***");

   IAnimal animal = GetAnimal();
   animal.Sound();
   animal = GetAnimal();
   animal.Sound();
   animal = GetAnimal();
   animal.Sound();
   Console.ReadKey();
 }

private static IAnimal GetAnimal()
{
  IAnimal animal;
  Random random = new Random();
  // Get a number between 0 and 3(exclusive)
  int temp = random.Next(0, 3);

  if (temp == 0)
  {
   animal = new Tiger();
  }
  else if (temp == 1)
  {
   animal = new Dog();
  }
  else
  {
   animal = new Monkey();
  }
  return animal;
  }
}

```

现在运行这个应用，注意输出。下面是我在各种运行中得到的示例输出:

```cs
First Run:

***Sounds of the different animals.***
Monkeys whoop.
Dogs bark.
Monkeys whoop.

Second Run:

***Sounds of the different animals.***
Dogs bark.
Dogs bark.
Tigers roar.

Third Run:

***Sounds of the different animals.***
Tigers roar.
Monkeys whoop.
Dogs bark.

```

Note

当您从 Apress 网站下载源代码时，请参考第一章中的文件夹 PolymorphismDemo2 以查看完整的程序。

现在很清楚，没有人能提前预测这个程序的输出。您可以在这个例子中看到多态的力量。我将用几个更重要的要点来结束这一章，这将帮助你理解和使用多态代码。

您可以用以下代码替换`animal.Sound()` `;`:

```cs
MakeSound(animal);

```

其中`MakeSound()`定义如下:

```cs
private static void MakeSound(IAnimal animal)
{
  animal.Sound();
}

```

我为什么给你看这个？按照这种方法，您可以将超类型引用传递给该方法，以调用适当的子类型方法。这为您提供了灵活性，并帮助您编写可读性更好的代码。下面是我们刚刚讨论过的客户端代码的另一个版本:

```cs
class Program
    {
        static void Main()
        {
            Console.WriteLine("***Sounds of the different animals.***");

            IAnimal animal = GetAnimal();
            MakeSound(animal);
            animal = GetAnimal();
            MakeSound(animal);
            animal = GetAnimal();
            MakeSound(animal);
            Console.ReadKey();
        }

        private static void MakeSound(IAnimal animal)
        {
            animal.Sound();
        }

        private static IAnimal GetAnimal()
        {
            IAnimal animal;
            Random random = new Random();
            // Get a number between 0 and 3(exclusive)
            int temp = random.Next(0, 3);

            if (temp == 0)
            {
                animal = new Tiger();
            }
            else if (temp == 1)
            {
                animal = new Dog();
            }
            else
            {
                animal = new Monkey();
            }
            return animal;
        }
    }
}

```

Note

你不应该假设`GetAnimal()`和`MakeSound(...)`方法只需要是静态的。您也可以将它们用作实例方法。当您从 Apress 网站下载源代码时，请参考第一章中的文件夹 PolymorphismDemo3 来查看这个修改后的程序。

## 摘要

为了实现多态行为，我从一个接口开始。我也可以用抽象类来实现同样的事情。有些情况下，接口比抽象类更好，反之亦然。你会在第 [2](02.html) 章看到这方面的讨论。

当您对超类型(它可以是接口、抽象类或简单的父类)进行编码时，代码可以与实现该接口的任何新类一起工作。这有助于您应对未来的变化，并轻松地采用更新的需求。这就是多态的力量。但是如果你在你的程序中只使用具体的类，将来你很可能需要改变你现有的代码，比如当你添加一个新的具体的类的时候。这种方法不遵循开放/封闭原则，即代码应该对扩展开放，但对修改关闭。

我已经向您展示了多态的优势。但是编写多态代码并不总是容易的，使用时需要小心。当我在第 [4](04.html) 章讨论 SOLID 原理时，你会对此有更好的想法。

本章中的内容可能对您来说并不陌生，但是我相信您现在对多态有了更好的理解。在您进入下一章之前，让我确保我们在这些问题上达成了一致，并且您熟悉以下术语:

当你写道:

```cs
Tiger tiger = new Tiger();
tiger.Sound();

```

你是编程到具体实现。

当你写道:

```cs
IAnimal animal = new Tiger();
animal.Sound();

```

你正在对一个超类型编程。它通常被称为接口编程。

Note

当我们说“对一个接口编程”时，它并不一定意味着你只使用 C# 接口。它可以是抽象类，也可以是父类/基类。

当你写类似这样的东西时，你可以遵循一个更好的方法:

```cs
IAnimal animal = GetAnimal();
animal.Sound();

```

在这种情况下，没有人能够仅仅通过阅读代码来预先预测输出。简单来说，这段代码段暗示你向外界宣布，你通过`GetAnimal()`方法得到一个动物，这个动物可以发出声音。

简而言之，本章回答了以下问题:

*   你如何进行一个测试？

*   如何为你的应用编写多态代码，为什么它更好？

*   当你写多态代码时，你如何迭代一个列表？

*   怎样才能写出更好的多态代码？

*   专家如何区分“编程实现”和“编程接口”？