# 3.变量

*变量*用于在程序执行过程中在内存中存储数据。

## 数据类型

根据您需要存储的数据，有几种不同的数据类型。C#中的*简单类型*由四个有符号整数类型和四个无符号、三个浮点类型以及`char`和`bool`组成。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

数据类型

 | 

大小(位)

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `sbyte``short``int``long` | eightSixteenThirty-twoSixty-four | 有符号整数 |
| `byte``ushort``uint``ulong` | eightSixteenThirty-twoSixty-four | 无符号整数 |
| `float``double``decimal` | Thirty-twoSixty-fourOne hundred and twenty-eight | 浮点数 |
| `char` | Sixteen | Unicode 字符 |
| `bool` | four | 布尔值 |

## 申报

在 C#中，变量必须在被使用之前被*声明*(创建)。要声明一个变量，你要从你希望它保存的数据类型开始，后面跟着一个变量名。名称几乎可以是您想要的任何名称，但最好是给变量起一个与它们所包含的值密切相关的名称。

```cs
int myInt;

```

## 分配

使用等号给变量赋值，等号是赋值运算符(`=`)。然后变量变成*定义的*或*初始化的*。

```cs
myInt = 10;

```

声明和赋值可以合并成一条语句。

```cs
int myInt = 10;

```

如果需要多个相同类型的变量，有一种简单的方法可以通过使用逗号操作符(`,`)来声明或定义它们。

```cs
int myInt = 10, myInt2 = 20, myInt3;

```

一旦变量被定义(声明和赋值)，就可以通过引用变量名来使用它。

```cs
System.Console.Write(myInt); // "10"

```

## 整数类型

有四种有符号整数类型可供使用，这取决于您需要变量保存多大的数字。

```cs
// Signed integers
sbyte myInt8  = 2; // -128   to +127
short myInt16 = 1; // -32768 to +32767
int   myInt32 = 0; // -2^31  to +2^31-1
long  myInt64 =-1; // -2^63  to +2^63-1

```

如果只需要存储正值，可以使用无符号类型。

```cs
// Unsigned integers
byte   uInt8  = 0;  // 0 to 255
ushort uInt16 = 1;  // 0 to 65535
uint   uInt32 = 2;  // 0 to 2^32-1
ulong  uInt64 = 3;  // 0 to 2^64-1

```

除了标准的十进制记数法，整数也可以用十六进制记数法来赋值。从 C# 7.0 开始，也有了二进制表示法。十六进制数以`0x`为前缀，二进制数以`0b`为前缀。

```cs
int myHex = 0xF;    // 15 in hexadecimal (base 16)
int myBin = 0b0100; // 4 in binary (base 2)

```

C # 7.0 版本还增加了数字分隔符(`_`)，提高了长数字的可读性。从 C# 7.2 开始，这个数字分隔符可以出现在数字中的任何位置，也可以出现在数字的开头。

```cs
int myBin = 0b_0010_0010; // 34 in binary notation (0b)

```

## 浮点类型

浮点类型可以存储不同精度级别的实数。C#中的常量浮点数总是以双精度形式保存，因此为了将这样的数字赋给一个浮点变量，需要附加一个`F`字符来将数字转换为`float`类型。这同样适用于小数的`M`字符。

```cs
float   myFloat   = 3.14F; // 7 digits of precision
double  myDouble  = 3.14;  // 15-16 digits of precision
decimal myDecimal = 3.14M; // 28-29 digits of precision

```

在数据类型之间进行转换的一种更常见、更有用的方法是使用显式强制转换。通过将所需的数据类型放在要转换的变量或常量之前的括号中，执行*显式强制转换*。这将在赋值之前将值转换为指定的类型，在本例中为`float`。

```cs
myFloat = (float) myDecimal; // explicit cast

```

前面显示的精度指的是类型可以容纳的总位数。例如，当试图给一个`float`分配多于七个数字时，最低有效位将被四舍五入。

```cs
myFloat = 12345.6789F; // rounded to 12345.68

```

浮点数可以使用十进制或指数记数法进行赋值，如下例所示:

```cs
myDouble = 3e2; // 3*10^2 = 300

```

## 字符类型

`char`类型可以包含由单引号分隔的单个 Unicode 字符。

```cs
char c = 'a'; // Unicode char

```

## 布尔类型

`bool`类型可以存储布尔值，该值可以是真或假。这些值由关键字`true`和`false`指定。

```cs
bool b = true; // bool value

```

## 变量作用域

变量的*作用域*指的是代码块，在该代码块中可以无限制地使用该变量。例如，局部变量是在方法中声明的变量。这样的变量只有在声明之后，才能在该方法的代码块中使用。一旦方法的范围结束，局部变量将被销毁。

```cs
static void Main()
{
  int localVar; // local variable
}

```

除了局部变量，C#还有字段和参数类型变量，这些将在后面的章节中介绍。但是，与 C++不同，C#没有全局变量。