# 5.用线串

*字符串*数据类型用于存储字符串常量。它们由双引号分隔。

```
string a = "Hello";
System.Console.WriteLine(a); // "Hello"

```

## 串并置

串联运算符(`+`)可以将字符串组合在一起。它还有一个伴随的赋值操作符(`+=`)，将一个字符串追加到另一个字符串，并创建一个新字符串。

```
string b = a + " World"; // Hello World
a += " World"; // Hello World

```

当其中一个操作数不是字符串类型时，串联运算符会隐式地将非字符串类型转换为字符串，从而使下面的赋值有效。

```
int i = 1;
string c = i + " is " + 1; // 1 is 1

```

使用`ToString`方法隐式执行字符串转换。所有类型。NET 具有此方法，它提供变量或表达式的字符串表示形式。如下例所示，字符串转换也可以显式进行。

```
string d = i.ToString() + " is " + 1.ToString(); // 1 is 1

```

另一种编译字符串的方法是使用字符串插值。这个特性是在 C# 6 中添加的，它使得放在花括号中的表达式可以在字符串中进行计算。要执行字符串插值，需要在字符串前放置一个美元符号(`$`)。

```
string s1 = "Hello";
string s2 = "World";
string s = $"{s1} {s2}"; // Hello World

```

## 转义字符

一个语句可以跨多行，但是一个字符串常量必须在一行中。为了分割它，字符串常量必须首先使用连接操作符进行分隔。

```
string myString
         = "Hello " +
           "World";

```

为了向字符串本身添加新行，使用了转义字符(`\n`)。

```
myString = "Hello\nWorld";

```

这种反斜杠符号用于书写特殊字符，如反斜杠或双引号。在特殊字符中还有一个 Unicode 字符符号，用于书写任何字符。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"> <col class="tcol4 align-left"></colgroup> 
| 

性格；角色；字母

 | 

意义

 | 

性格；角色；字母

 | 

意义

 |
| --- | --- | --- | --- |
| `\n` | 新行 | `\f` | 换页 |
| `\t` | 横表 | `\a` | 警报声音 |
| `\v` | 垂直标签 | `\'` | 单引号 |
| `\b` | 退格 | `\"` | 双引号 |
| `\r` | 回车 | `\\` | 反斜线符号 |
| `\0` | 空字符 | `\uFFFF` | Unicode 字符(四位十六进制数字) |

通过在字符串前添加一个`@`符号，可以忽略转义字符。这被称为*逐字字符串*，例如，可以用来使文件路径更可读。

```
string s1 = "c:\\Windows\\System32\\cmd.exe";
string s2 = @"c:\Windows\System32\cmd.exe";

```

## 字符串比较

比较两个字符串的方法很简单，就是使用等于运算符(`==`)。这不会像在 Java 等其他语言中那样比较内存地址。

```
string greeting = "Hi";
bool b = (greeting == "Hi"); // true

```

## 字符串成员

字符串类型是`String`类的别名。因此，它提供了许多与字符串相关的方法。例如，`Replace`、`Insert`和`Remove`这样的方法。需要注意的重要一点是，没有改变字符串的方法。看似修改字符串的方法实际上总是返回一个全新的字符串。这是因为`String`类是不可变的。除非替换整个字符串实例，否则不能更改字符串变量的内容。

```
string a = "String";
string b = a.Replace("i", "o"); // Strong
       b = a.Insert(0, "My ");  // My String
       b = a.Remove(0, 3);      // ing
       b = a.Substring(0, 3);   // Str
       b = a.ToUpper();         // STRING
int    i = a.Length;            // 6

```

## StringBuilder 类

`StringBuilder`是一个可变的字符串类。由于替换一个字符串的性能代价，当一个字符串需要多次修改时，`StringBuilder`类是一个更好的选择。

```
System.Text.StringBuilder sb = new
System.Text.StringBuilder("Hello");

```

这个类有几个方法可以用来操作字符串的实际内容，比如`Append`、`Remove`和`Insert`。

```
sb.Append(" World");   // Hello World
sb.Remove(0, 5);       // World
sb.Insert(0, "Bye");   // Bye World

```

要将一个`StringBuilder`对象转换回常规字符串，可以使用`ToString`方法。

```
string s = sb.ToString(); // Bye World

```