# 七、条件语句

条件语句用于根据不同的条件执行不同的代码块。

## 如果语句

只有当括号内的条件被评估为`true`时，`if`语句才会执行。条件可以包括任何比较和逻辑运算符。

```cs
// Get a random integer (0, 1 or 2)
int x = new System.Random().Next(3);

if (x < 1) {
  System.Console.Write(x + " < 1");
}

```

为了测试其他条件，`if`语句可以被任意数量的`else if`子句扩展。只有当所有先前的条件都为假时，才会测试每个附加条件。

```cs
else if (x > 1) {
  System.Console.Write(x + " > 1");
}

```

`if`语句的末尾可以有一个`else`子句，如果前面的所有条件都为假，则执行该子句。

```cs
else {
  System.Console.Write(x + " == 1");
}

```

至于花括号，如果只需要有条件地执行一条语句，就可以省去。但是，包含它们被认为是一种好的做法，因为它们可以提高可读性。

```cs
if (x < 1)
  System.Console.Write(x + " < 1");
else if (x > 1)
  System.Console.Write(x + " > 1");
else
  System.Console.Write(x + " == 1");

```

## 交换语句

`switch`语句检查一个值和一系列`case`标签之间的相等性，然后将执行传递给匹配的`case`。该语句可以包含任意数量的`case`子句，并且可以以一个默认标签结束，用于处理所有其他情况。

```cs
int x = new System.Random().Next(4);
switch (x)
{
  case 0: System.Console.Write(x + " is 0"); break;
  case 1: System.Console.Write(x + " is 1"); break;
  default: System.Console.Write(x + " is >1"); break;
}

```

注意，每个`case`标签后面的语句没有用花括号括起来。相反，语句以关键字`break`结束，以脱离开关。C# 中的 Case 子句必须以跳转语句结束，例如`break`，因为无意的跳转是一个常见的编程错误。一个例外是 case 子句完全为空，在这种情况下，允许执行到下一个标签。

```cs
switch (x)
{
  case 0:
  case 1: System.Console.Write("x is 0 or 1"); break;
}

```

## Goto 语句

为了使非空 case 子句发生失败，必须使用后跟一个`case`标签的`goto` jump 语句显式指定这种行为。这将导致执行跳转到该标签。

```cs
case 0: goto case 1;

```

`Goto`也可以在开关之外使用，以跳转到同一方法范围内的标签。然后，控制可以被转移到嵌套范围之外，但不能转移到嵌套范围内。然而，强烈建议不要以这种方式使用`goto`,因为这使得跟踪执行流程变得更加困难。

```cs
myLabel:
// ...
goto myLabel; // jump to label

```

## 开关表达式

C# 8 引入了比常规 switch 语句更简洁的 switch 表达式。当每个 case 都是赋值表达式而不是语句时，可以使用它，如下例所示:

```cs
int x = new System.Random().Next(4);
string result = x switch {
  0 => "zero",
  1 => "one",
  _ => "more than one"
};
System.Console.WriteLine("x is " + result);

```

如果测试的表达式与箭头左侧的模式匹配，则开关表达式返回箭头右侧的表达式(= >)。注意，switch 表达式中没有关键字`case`或`break`，默认情况下用下划线(_)表示。

## 三元运算符

除了`if`和`switch`语句，还有三元运算符(`?:`)。这个运算符有三个表达式。如果第一个求值为`true`，则返回第二个表达式，如果为`false`，则返回第三个。

```cs
// Get a number between 0.0 and 1.0
double d = new System.Random().NextDouble();
d = (d < 0.5) ? 0 : 1; // ternary operator (?:)

```