# 9.方法

*方法*是可重用的代码块，只有在被调用时才会执行。

## 定义方法

通过键入`void`后跟方法名、一组括号和一个代码块，可以在类内部创建一个方法。`void`关键字意味着这个方法不会返回值。方法的命名约定与类相同——一个描述性的名称，每个单词最初都大写。

```
class MyApp
{
  void Print()
  {
    System.Console.WriteLine("Hello World");
  }
}

```

C#中的所有方法必须属于一个类，并且它们是唯一可以执行语句的地方。C#没有全局函数，全局函数是在类之外定义的方法。

## 调用方法

先前定义的方法将打印出一条文本消息。要调用它，必须首先使用关键字`new`创建一个`MyApp`类的实例。然后在实例名后使用点运算符来访问其成员，包括`MyPrint`方法。

```
class MyApp
{
  static void Main()
  {
    MyApp m = new MyApp();
    m.Print(); // Hello World
  }
  void Print()
  {
    System.Console.WriteLine("Hello World");
  }
}

```

## 方法参数

方法名后面的括号用于向方法传递参数。为此，必须首先在方法定义中以逗号分隔的声明列表的形式指定相应的参数。

```
void MyPrint(string s1, string s2)
{
  System.Console.WriteLine(s1 + s2);
}

```

一个方法可以被定义为接受任意数量的参数，并且它们可以有任意的数据类型。只要确保使用相同类型和数量的参数调用该方法。

```
static void Main()
{
  MyApp m = new MyApp();
  m.Print("Hello", " World"); // "Hello World"
}

```

准确地说，*参数*出现在方法定义中，而*参数*出现在方法调用中。然而，这两个术语有时会被错误地互换使用。

## Params 关键字

要获取特定类型的可变数量的参数，可以添加一个带有`params`修饰符的数组作为列表中的最后一个参数。传递给该方法的指定类型的任何额外参数将自动存储在该数组中。

```
void Print(params string[] s)
{
  foreach (string x in s)
    System.Console.WriteLine(x);
}

```

## 方法重载

只要参数的类型或数量不同，就可以用相同的名称声明多个方法。这被称为*方法重载*，可以在`System.Console.WriteLine`方法的实现中看到，例如，它有 18 个方法定义。这是一个强大的特性，允许一个方法处理各种参数，而程序员不需要知道使用不同的方法。

```
void Print(string s)
{
  System.Console.WriteLine(s);
}
void Print(int i)
{
  System.Console.WriteLine(i);
}

```

## 可选参数

从 C# 4.0 开始，通过在方法声明中为参数提供默认值，可以将参数声明为可选的。当调用该方法时，可以省略这些可选参数以使用默认值。

```
class MyApp
{
  void Sum(int i, int j = 0, int k = 0)
  {
    System.Console.WriteLine(1*i + 2*j + 3*k);
  }
  static void Main()
  {
    new MyApp().Sum(1, 2); // 5
  }
}

```

## 命名参数

C# 4.0 还引入了*命名参数，*允许使用相应参数的名称传递参数。此功能通过允许参数无序传递，而不是依赖于它们在参数列表中的位置，来补充可选参数。因此，可以指定任何可选参数，而不必为之前的每个可选参数指定值。

```
static void Main()
{
  new MyApp().Sum(1, k: 2); // 7
}

```

可选参数和必需参数都可以命名，但是命名的参数必须放在未命名的参数之后。这种顺序限制在 C# 7.2 中有所放松，允许命名参数后跟位置参数，前提是命名参数位于正确的位置。

```
static void Main()
{
  new MyApp().Sum(i: 2, 1); // 4
}

```

通过识别每个参数所代表的内容，命名参数对于提高代码可读性非常有用。

## 返回语句

方法可以返回值。然后用该方法将返回的数据类型替换`void`关键字，并将`return`关键字添加到带有指定返回类型的参数的方法体中。

```
string GetPrint()
{
  return "Hello";
}

```

`Return`是一个跳转语句，它导致方法退出并将值返回到调用该方法的地方。例如，`GetPrint`方法可以作为参数传递给`WriteLine`方法，因为该方法的计算结果是一个字符串。

```
static void Main()
{
  MyApp m = new MyApp();
  System.Console.WriteLine(m.GetPrint()); // "Hello World"
}

```

`return`语句也可以在`void`方法中使用，以便在到达结束块之前退出。

```
void Method()
{
  return;
}

```

## 值类型和引用类型

C#中有两种数据类型:*值类型*和*引用类型*。值类型的变量直接包含它们的数据，而引用类型的变量包含对它们的数据的引用。C#中的引用类型包括类、接口、数组和委托类型。值类型包括简单类型，以及`struct`、`enum`和可空值类型。引用类型变量通常是使用`new`关键字创建的，尽管这并不总是必要的，例如，在字符串对象的情况下。

引用类型的变量一般称为*对象*，虽然严格来说，对象是变量引用的数据。使用引用类型，多个变量可以引用同一个对象，因此通过一个变量执行的操作将影响引用同一个对象的任何其他变量。相反，对于值类型，每个变量将存储自己的值，对一个变量的操作不会影响另一个变量。

## 按值传送

当传递值类型的参数时，只传递变量的本地副本。这意味着，如果副本被更改，它不会影响原始变量。

```
void Set(int i) { i = 10; }

static void Main()
{
  MyApp m = new MyApp();
  int x = 0; // value type
  m.Set(x); // pass value of x
  System.Console.Write(x); // 0
}

```

## 通过引用传递

对于引用数据类型，C#使用真引用传递。这意味着当传递引用类型时，不仅可以更改其状态，还可以替换整个对象，并将更改传播回原始对象。

```
void Set(int[] i) { i = new int[] { 10 }; }

static void Main()
{
  MyApp m = new MyApp();
  int[] y = { 0 }; // reference type
  m.Set(y); // pass object reference
  System.Console.Write(y[0]); // 10
}

```

## Ref 关键字

值类型的变量可以通过在调用方和方法声明中使用`ref`关键字来引用传递。这将导致变量通过引用传递，因此更改它将更新原始值。

```
void Set(ref int i) { i = 10; }

static void Main()
{
  MyApp m = new MyApp();
  int x = 0; // value type
  m.Set(ref x); // pass reference to value type
  System.Console.Write(x); // 10
}

```

从 C# 7.0 开始，值类型可以通过引用返回。然后在返回类型和返回值之前添加关键字`ref`。请记住，返回的变量必须具有超出方法范围的生存期，因此它不能是方法的局部变量。

```
class Container
{
  public int iField = 5;
  public ref int GetField()
  {
    return ref iField;
  }
}

```

调用者可以决定是通过值(作为副本)还是通过引用(作为别名)来检索返回的变量。注意，当通过引用进行检索时，在方法调用和变量声明之前都使用了`ref`关键字。

```
class MyApp
{
  static void Main()
  {
    Container c = new Container();
    ref int iAlias = ref c.GetField(); // reference
    int iCopy = c.GetField(); // value copy
    iAlias = 10;
    System.Console.WriteLine(c.iField); // "10"
  }
}

```

## Out 关键字

有时，您可能希望通过引用传递一个未赋值的变量，并在方法中对其赋值。但是，使用未赋值的局部变量会产生编译时错误。对于这种情况，可以使用`out`关键字。它的功能与`ref`相同，只是编译器允许使用未赋值的变量，并确保变量在方法中被赋值。

```
void Set(out int i) { i = 10; }

static void Main()
{
  MyApp m = new MyApp();
  int x; // value type
  m.Set(out x); // pass reference to unset value type
  System.Console.Write(x); // 10
}

```

有了 C# 7.0，在方法调用的参数列表中声明`out`变量成为可能。此功能允许以下列方式简化前面的示例:

```
static void Main()
{
  MyApp m = new MyApp();
  m.Set(out int x);
  System.Console.Write(x); // 10
}

```

## 本地方法

从 C# 7.0 开始，一个方法可以在另一个方法中定义。当一个方法仅被另一个方法调用时，这对于限制该方法的范围很有用。为了说明，这里使用了一个嵌套方法来执行倒计时。注意，这个嵌套方法调用它自己，因此被称为一个*递归方法*。

```
class CountDownManager
{
  void CountDown()
  {
    int x = 10;
    Recursion(x);
    System.Console.WriteLine("Done");
    void Recursion(int i)
    {
      if (i <= 0) return;
      System.Console.WriteLine(i);
      System.Threading.Thread.Sleep(1000); // wait 1 second
      Recursion(i - 1);
    }
  }

  static void Main()
  {
    new MyClass().CountDown();
  }
}

```