# 十、类

一个*类*是一个用来创建对象的模板。它们由成员组成，其中主要的两个是字段和方法。*字段*是保存对象状态的变量，而*方法*定义对象能做什么。

```cs
class Rectangle
{
  int x, y;
  int GetArea() { return x * y; }
}

```

## 对象创建

要从定义类的外部使用类的实例成员，必须首先创建该类的对象。这是通过使用`new`关键字来完成的，这将在系统内存中创建一个新对象。

```cs
class MyApp
{
  static void Main()
  {
    // Create an object of Rectangle
    Rectangle r = new Rectangle();
  }
}

```

从 C# 9 开始，在 new 表达式之后指定的类型可以被省略，因为编译器可以从上下文中确定对象的类型。这被称为目标类型的新表达式。

```cs
Rectangle r = new();

```

一个对象也被称为一个*实例*。该对象将包含自己的一组字段，这些字段保存的值不同于该类的其他实例的值。

## 访问对象成员

除了创建对象之外，在类外部可访问的类成员需要在类定义中声明为`public`。像`public`这样的能见度修改器将在第 [13 章](13.html)中讨论。

```cs
class Rectangle
{
  // Make members accessible for instances of the class
  public int x, y;
  public int GetArea() { return x * y; }
}

```

成员访问运算符(`.`)用在对象名称之后，以引用其可访问成员。

```cs
static void Main()
{
  Rectangle r = new Rectangle();
  r.x = 10;
  r.y = 5;
  int a = r.GetArea(); // 50
}

```

## 构造器

该类可以有一个*构造函数*。这是一种用于实例化(构造)对象的特殊方法。它总是与该类同名，并且没有返回类型，因为它隐式返回该类的新实例。要从另一个类访问它，需要用`public`访问修饰符声明它。

```cs
public Rectangle() { x = 10; y = 5; }

```

当创建类的新实例时，将调用构造函数方法，在此示例中，该方法将字段设置为指定的初始值。

```cs
static void Main()
{
  Rectangle r = new Rectangle(); // calls constructor
}

```

构造函数可以有一个参数列表，就像任何其他方法一样。如下例所示，这可用于使字段的初始值取决于创建对象时传递的参数。

```cs
class Rectangle
{
  public int x, y;
  public Rectangle(int width, int height)
  {
    x = width; y = height;
  }
  static void Main()
  {
    Rectangle r = new Rectangle(20, 15);
  }
}

```

## 这个关键字

在构造函数内部，以及在属于对象的其他方法中，可以使用一个名为`this`的特殊关键字。该关键字是对该类的当前实例的引用。例如，假设构造函数的参数与相应的字段同名。这些字段仍然可以通过使用关键字`this`来访问，即使它们被参数所掩盖。

```cs
class Rectangle
{
  public int x, y;
  public Rectangle(int x, int y)
  {
    this.x = x; // set field x to parameter x
    this.y = y;
  }
}

```

## 构造函数重载

为了支持不同的参数列表，可以重载构造函数。在下一个示例中，如果类在没有任何参数的情况下被实例化，这些字段将被赋予默认值。对于一个参数，两个字段都将被设置为指定的值，而对于两个参数，每个字段都将被分配一个单独的值。试图用错误的参数数量或错误的数据类型创建对象将导致编译时错误，这与任何其他方法一样。

```cs
class Rectangle
{
  public int x, y;
  public Rectangle() { x = 10; y = 5; }
  public Rectangle(int a) { x = a; y = a; }
  public Rectangle(int a, int b) { x = a; y = b; }
}

```

## 构造函数链接

关键字`this`也可以用来从一个构造函数调用另一个构造函数。这就是所谓的构造函数链，它允许更多的代码重用。注意，关键字作为方法调用出现在构造函数体之前和冒号之后。

```cs
class Rectangle
{
  public int x, y;
  public Rectangle() : this(10, 5) {}
  public Rectangle(int a) : this(a, a) {}
  public Rectangle(int a, int b) { x = a; y = b; }
}

```

## 初始字段值

如果一个类中有需要被赋予初始值的字段，比如在前面的例子中，这些字段可以在声明的同时被初始化。这可以使代码更简洁。初始值将在创建对象时分配，在调用构造函数之前。

```cs
class Rectangle
{
  public int x = 10, y = 20;
}

```

这种类型的赋值称为*字段初始化器*。这种赋值不能引用另一个实例字段。

## 默认构造函数

即使没有定义构造函数，也可以创建一个类。这是因为编译器会自动为这样的类添加一个默认的无参数构造函数。默认构造函数将实例化该对象，并将每个字段设置为其默认值。

```cs
class Rectangle {}
class MyApp
{
  static void Main()
  {
    // Calls default constructor
    Rectangle r = new Rectangle();
  }
}

```

## 对象初始化器

从 C# 3.0 开始，创建对象时，可以在实例化语句中初始化对象的公共字段。然后添加一个代码块，其中包含以逗号分隔的字段赋值列表。这个对象初始化器块将在构造函数被调用后被处理。

```cs
class Rectangle
{
  public int x, y;
}

class MyApp
{
  static void Main()
  {
    // Use object initializer
    Rectangle r = new Rectangle() { x = 10, y = 5 };
  }
}

```

如果构造函数没有参数，则可以删除括号。使用目标类型的 new 表达式时，这是不允许的。

```cs
Rectangle r1 = new Rectangle { x = 0, y = 0 };
Rectangle r2 = new() { x = 0, y = 0 };

```

## 部分类别

通过使用`partial`类型修饰符，可以将一个类定义分割成单独的源文件。编译器会将这些分部类组合成最终的类型。分部类的所有部分都必须有关键字`partial`并共享相同的访问级别。

```cs
// File1.cs
public partial class PartialClass {}

// File2.cs
public partial class PartialClass {}

```

当一个类的一部分是自动生成的时候，在多个源文件中拆分类是非常有用的。例如，Visual Studio 的图形用户界面生成器使用此功能将自动生成的代码与用户定义的代码分开。分部类还可以让多个程序员更容易同时处理同一个类。

## 垃圾收集工

。NET 有一个垃圾收集器，当对象不再可访问时，它会定期释放对象使用的内存。这将程序员从繁琐且容易出错的手动内存管理任务中解放出来。当一个对象不再被引用时，它就有资格被销毁。例如，当局部对象变量超出范围时，就会出现这种情况。请记住，在 C# 中不能显式释放对象。

```cs
static void Main()
{
  if (true) {
   string s = "";
  }
// String object s becomes inaccessible
// here and eligible for destruction
}

```

## 终结器

除了构造函数，一个类还可以有一个终结器。终结器用于释放由对象分配的任何非托管资源。它是在对象被销毁之前自动调用的，不能显式调用。终结器的名称与类名相同，但前面有一个波浪号(`~`)。一个类只能有一个终结器，它不接受任何参数也不返回值。

```cs
class Component
{
  public System.ComponentModel.Component comp;
  public Component()
  {
    comp = new System.ComponentModel.Component();
  }
  // Finalizer
  ~Component()
  {
    comp.Dispose();
  }
}

```

一般来说。NET 垃圾收集器自动管理对象的内存分配和释放。但是，当一个类使用非托管资源(如文件、网络连接和用户界面组件)时，应该使用终结器在不再需要这些资源时释放它们。

## 空类型和可空类型

`null`关键字用于表示空引用，即不引用任何对象的引用。在 C# 8 之前，它只能赋给引用类型的变量，而不能赋给值类型的变量。

```cs
string s = null; // warning as of C# 8

```

面向对象编程语言中最常见的错误之一是取消引用设置为 null 的变量，这将导致 null 引用异常，因为没有有效的实例可以取消引用。

```cs
int length = s.Length; // error: NullReferenceException

```

为了帮助避免这个问题，C# 8 引入了可空类型和不可空类型之间的区别。可空类型是通过在类型后附加一个问号(`?`)来创建的。从 C# 8 开始，只有这样的类型可以被赋值`null`而没有编译器警告。

```cs
string? s1 = null; // nullable reference type
string s2 = ""; // non-nullable reference type

```

为了安全地访问可能为空的对象的实例成员，应该首先执行空引用检查。例如，可以使用等于运算符(`==`)来完成该测试。如果没有这样的测试，编译器会发出一个警告，就像 C# 8 一样。

```cs
class MyApp
{
  public string? s; // null by default
  static void Main()
  {
    MyApp o = new MyApp();
    if (o.s == null) {
      o.s = ""; // create a valid object (empty string)
    }
    int length = o.s.Length; // 0
  }
}

```

另一种选择是使用三元运算符来指定一个合适的值，以防遇到空字符串。

```cs
string? s = null;
int length = (s != null) ? s.Length : 0; // 0

```

## 可为空的值类型

与引用类型一样，值类型可以通过在它的基础类型上附加一个问号(`?`)来保存值`null`以及它的正常值范围。这允许简单类型以及其他`struct`类型指示一个未定义的值。例如，`bool?`是一个可空类型，可以保存值`true`、`false`和`null`。

```cs
bool? b = null; // nullable bool type

```

## 零合并算子

零合并运算符(`??`)如果不是`null`则返回左操作数，否则返回右操作数。这个条件运算符为将可空类型赋给不可空类型提供了一个简单的语法。

```cs
int? i = null;
int j = i ?? 0; // 0

```

可空类型的变量不应显式转换为不可空类型。如果变量的值是`null`，那么这样做会导致运行时错误。

```cs
int? i = null;
int j = (int)i; // error

```

C# 8 引入了零合并赋值操作符(`??=`)，将零合并操作符和赋值操作符结合起来。如果左边的操作数计算结果为 null，则运算符将右边的值赋给左边的操作数。

```cs
int? i = null;
i ??= 3; // assign i=3 if i==null
// same as i = i ?? 3;

```

## 零条件运算符

在 C# 6.0 中，引入了空条件运算符(`?.`)。该运算符提供了一种在访问对象成员时执行空检查的简洁方法。它的工作方式类似于常规的成员访问操作符(`.`)，只是如果遇到空引用，则返回值 null，而不是导致异常发生。

```cs
string s = null;
int? length = s?.Length; // null

```

每当出现空引用时，将此运算符与空合并运算符结合使用对于分配默认值非常有用。

```cs
string s = null;
int length = s?.Length ?? 0; // 0

```

空条件运算符的另一个用途是与数组一起使用。问号可以放在数组的方括号之前，如果数组未初始化，那么表达式将计算为`null`。请注意，这不会检查引用的数组索引是否超出范围。

```cs
string[] s = null;
string s3 = s?[3]; // null

```

## 零宽容算子

C# 8 引入了空宽容操作符(`!`)。这个后缀操作符声明操作符左边的引用类型应该被忽略，以防它是 null，并且不应该被警告。它没有运行时效果，仅用于禁止编译器发出警告。

```cs
string s1 = null; // warning: non-nullable type
string s2 = null!; // warning suppressed

```

换句话说，null-forgiving 操作符允许您故意将对象变量设置为 null，向编译器保证该变量在被解引用之前将被正确初始化。

## 默认值

引用类型的默认值是`null`。对于简单的数据类型，缺省值如下:数值类型变成了`0`，char 具有表示零的 Unicode 字符(`\0000`)，而`bool`是`false`。默认值将由编译器自动分配给字段。但是，显式指定字段的默认值被认为是好的编程方式，因为这使得代码更容易理解。对于局部变量，编译器不会设置默认值。取而代之的是，编译器强迫程序员给所使用的任何局部变量赋值，以避免与使用未赋值变量相关的问题。

```cs
class Box
{
  int x; // field is assigned default value 0
  void test()
  {
    int x; // local variable must be assigned if used
  }
}

```

## 类型推理

从 C# 3 开始，可以用`var`声明局部变量，让编译器根据变量的赋值自动确定变量的类型。记住`var`不是一个动态类型，所以以后改变赋值不会改变编译器推断的底层类型。以下两个声明是等效的:

```cs
class Example {}
var o = new Example(); // implicit type
Example o = new Example(); // explicit type

```

请注意，类型推断不能与 C# 9 中引入的目标类型的新表达式一起使用，因为编译器无法确定对象类型。

```cs
Example a = new();
var b = new(); // error: no target type

```

何时使用`var`取决于个人喜好。如果变量的类型从赋值中显而易见，那么使用`var`可能更有利于缩短声明并提高可读性。如果不确定变量的类型，可以在 IDE 中将鼠标悬停在该变量上以显示其类型。请记住，`var`只能在一个局部变量同时被声明和初始化时使用。

## 匿名类型

匿名类型是在没有显式定义类的情况下创建的类型。它们提供了一种简洁的方法来形成一个临时对象，该对象只在本地范围内需要，因此在其他地方不应该可见。使用 new 运算符创建匿名类型，后跟一个对象初始值设定项块。

```cs
var v = new { first = 1, second = true };
System.Console.WriteLine(v.first); // "1"

```

编译器根据赋值自动确定字段类型。它们将是只读的，因此它们的值在初始赋值后不能更改。注意，需要使用`var`的类型推断来保存匿名类型的引用。