# 11.遗产

继承允许一个类获得另一个类的成员。在下面的例子中，类`Square`继承自`Rectangle`，由冒号指定。然后`Rectangle`成为`Square`的基类，T3 又成为`Rectangle`的派生类。除了自己的成员，`Square`还获得了`Rectangle`中所有可访问的成员，除了任何构造函数或析构函数。

```cs
// Base class (parent class)
class Rectangle
{
  public int x = 10, y = 10;
  public int GetArea() { return x * y; }
}

// Derived class (child class)
class Square : Rectangle {}

```

## 对象类别

C#中的类只能从一个基类继承。如果没有指定基类，该类将隐式继承自`System.Object`。因此，这是所有其他类的根类。

```cs
class Rectangle : System.Object {}

```

C#有一个统一的类型系统，所有的数据类型都直接或间接地继承自`Object`。这不仅适用于类，也适用于其他数据类型，如数组和简单类型。例如，`int`关键字只是`System.Int32`结构类型的别名。同样，`object`是`System.Object`类的别名。

```cs
System.Object o = new object();

```

因为所有类型都继承自`Object`，所以它们都共享一组公共的方法。其中一个方法是`ToString`，它返回当前对象的字符串表示。方法通常返回类型的名称，这对调试非常有用。

```cs
System.Console.WriteLine( o.ToString() ); // "System.Object"

```

## 向下投射和向上投射

从概念上讲，派生类是其基类的特化。这意味着`Square`是一种`Rectangle`也是一种`Object`，因此它可以用在任何需要`Rectangle`或`Object`的地方。如果`Square`的实例被创建，它可以被向上转换为`Rectangle`，因为派生类包含了基类中的所有内容。

```cs
Square s = new Square();
Rectangle r = s; // upcast

```

该对象现在被视为一个`Rectangle`，因此只有`Rectangle`的成员可以被访问。当对象被向下转换回一个`Square`时，特定于`Square`类的所有内容都将被保留。这是因为`Rectangle`只包含了`Square`；它没有以任何方式改变`Square`对象。

```cs
Square s2 = (Square)r; // downcast

```

向下转换必须是显式的，因为不允许将实际的`Rectangle`向下转换为`Square`。

```cs
Rectangle r2 = new Rectangle();
Square s3 = (Square)r2; // error

```

## 拳击

C#的统一类型系统允许将值类型的变量隐式转换为`Object`类的引用类型。这个操作被称为*装箱*，一旦值被复制到对象中，它就被视为引用类型。

```cs
int value = 5;
object obj = value; // boxing

```

## 取消订阅

装箱的反义词是*拆箱*。这会将装箱的值转换回其值类型的变量。取消装箱操作必须是显式的。如果没有将对象取消装箱为正确的类型，将会发生运行时错误。

```cs
value = (int)obj; // unboxing

```

## is 和 as 关键字

有两个操作符可用于在转换对象时避免异常:`is`和`as`。首先，如果左侧对象可以被转换为右侧类型而不会导致异常，那么`is`操作符返回`true`。

```cs
Rectangle q = new Square();
if (q is Square) { Square o = (Square)q; } // condition is true

```

用于避免对象转换异常的第二个操作符是`as`操作符。这个操作符提供了另一种编写显式强制转换的方法，不同之处在于，如果失败，引用将被设置为`null`。

```cs
Rectangle r = new Rectangle();
Square o = r as Square; // invalid cast, returns null

```

当使用`as`操作符时，在`null`值和错误类型之间没有区别。此外，该运算符仅适用于引用类型变量。模式匹配提供了一种克服这些限制的方法。

## 模式匹配

C# 7.0 引入了模式匹配，它将`is`操作符的使用扩展到测试变量的类型，并在验证后将其赋给该类型的新变量。这提供了一种在类型之间安全转换变量的新方法，并且用下面更方便的语法在很大程度上代替了使用`as`操作符:

```cs
Rectangle q = new Square();
if (q is Square mySquare) { /* use mySquare here */ }

```

当像`mySquare`这样的模式变量被引入到`if`语句中时，它在封闭块的作用域中也变得可用。因此，该变量甚至可以在`if`语句结束后使用。对于其他条件语句或循环语句，情况并非如此。

```cs
object obj = "Hello";
if (!(obj is string text)) {
  return; // exit if obj is not a string
}
System.Console.WriteLine(text); // "Hello"

```

扩展的`is`表达式不仅可以用于引用类型，还可以用于值类型和常量，如下例所示:

```cs
class MyApp
{
  void Test(object o)
  {
    if (o is 5)
      System.Console.WriteLine("5");
    else if (o is int i)
      System.Console.WriteLine("int:" + i);
    else if (o is null)
      System.Console.WriteLine("null");
  }

  static void Main()
  {
    MyApp c = new MyApp();
    c.Test(5); // "5"
    c.Test(1); // "int:1"
    c.Test(null); // "null"
  }
}

```

模式匹配不仅适用于`if`语句，也适用于`switch`语句，使用稍微不同的语法。要匹配的类型和要赋值的变量放在`case`关键字之后。前面的示例方法可以重写如下:

```cs
void Test(object o)
{
  switch(o)
  {
    case 5:
      System.Console.WriteLine("5"); break;
    case int i:
      System.Console.WriteLine("int:" + i); break;
    case null:
      System.Console.WriteLine("null"); break;
  }
}

```

注意，在执行模式匹配时，`case`表达式的顺序很重要。匹配数字`5`的第一个案例必须出现在更一般的`int`案例之前，以便进行匹配。

C#的后续版本继续扩展了模式的使用方式。一种常见的模式是使用以下直观的语法来执行空值检查:

```cs
string? s = null;
// ...
if (s is not null)
{
  // s can be safely dereferenced
}

```

从 C# 9 开始，模式可以包括逻辑操作符——`and`、`or`和`not`——以及关系操作符，为创建模式提供了丰富的语法。以下方法使用带有这些运算符的模式匹配来确定字符是否为字母:

```cs
bool IsLetter(char c)
{
  return c is >= 'a' and <= 'z' or >= 'A' and <= 'Z';
}

```