# 12.重新定义成员

派生类中的成员可以重定义其基类中的成员。对于所有类型的继承成员都可以这样做，但是它最常用于给实例方法新的实现。为了给一个方法一个新的实现，该方法在子类中被重新定义，使用与它在基类中相同的签名。签名包括方法的名称、参数和返回类型。

```
class Rectangle
{
  public int x = 1, y = 10;
  public int GetArea() { return x * y; }
}

class Square : Rectangle
{
  public int GetArea() { return 2 * x; }
}

```

## 隐藏成员

必须指定该方法是打算*隐藏*还是*覆盖*继承的方法。默认情况下，新方法会隐藏它，但编译器会给出警告，提示应该显式指定该行为。

要删除警告，需要使用`new`修饰符。这表明意图是隐藏继承的方法并用新的实现替换它。

```
class Square : Rectangle
{
  public new int GetArea() { return 2 * x; }
}

```

## 重写成员

在覆盖一个方法之前，必须首先将`virtual`修饰符添加到基类的方法中。此修饰符允许在派生类中重写方法。

```
class Rectangle
{
  public int x = 1, y = 10;
  public virtual int GetArea() { return x * y; }
}

```

然后可以使用`override`修饰符来改变继承方法的实现。

```
class Square : Rectangle
{
  public override int GetArea() { return 2 * x; }
}

```

## 隐藏和覆盖

`override`和`new`的区别是在`Square`被上抛到`Rectangle`时表现出来的。如果该方法用`new`修饰符重新定义，那么这允许访问之前在`Rectangle`中定义的隐藏方法。另一方面，如果使用`override`修饰符重新定义方法，那么向上转换仍然会调用在`Square`中定义的版本。简而言之，`new`修饰符在类的层次结构中向下重新定义方法，而`override`在层次结构中向上和向下重新定义方法。

## 密封关键字

为了防止被重写的方法在继承自派生类的类中被进一步重写，可以将该方法声明为`sealed`来否定`virtual`修饰符。

```
class Square : Rectangle
{
  public sealed override int GetArea()
  {
    return 2 * x;
  }
}

```

一个类也可以被声明为`sealed`以防止任何类继承它。

```
sealed class NonInheritable {}

```

## 基本关键字

有一种方法可以访问父方法，即使它已经被重新定义。这是通过使用`base`关键字引用基类实例来完成的。无论该方法是隐藏的还是被重写的，仍然可以通过使用该关键字来访问它。

```
class Triangle : Rectangle
{
  public override int GetArea() { return base.GetArea()/2; }
}

```

`base`关键字也可以用来从派生类构造函数中调用基类构造函数。然后，该关键字被用作构造函数体之前的方法调用，以冒号为前缀。

```
class Rectangle
{
  public int x = 1, y = 10;
  public Rectangle(int a, int b) { x = a; y = b; }
}

class Square : Rectangle
{
  public Square(int a) : base(a,a) {}
}

```

当派生类构造函数没有对基类构造函数的显式调用时，编译器将自动插入对无参数基类构造函数的调用，以确保基类被正确构造。

```
class Square : Rectangle
{
  public Square(int a) {} // : base() implicitly added
}

```

请注意，如果基类定义了非无参数的构造函数，编译器将不会创建默认的无参数构造函数。因此，在派生类中定义构造函数，而不显式调用已定义的基类构造函数，将导致编译时错误。

```
class Base { public Base(int a) {} }
class Derived : Base {} // compile-time error

```