# 14.静态

`static`关键字可用于声明无需创建类实例就能访问的字段和方法。静态(类)成员只存在于一个副本中，该副本属于类本身，而实例(非静态)成员是作为每个新对象的新副本创建的。这意味着静态方法不能使用实例成员，因为这些方法不是实例的一部分。另一方面，实例方法可以使用静态成员和实例成员。

```cs
class Circle
{
  // Instance variable (one per object)
  public float r = 10F;

  // Static/class variable (only one instance)
  public static float pi = 3.14F;

  // Instance method
  public float GetArea()
  {
    return ComputeArea(r);
  }

  // Static/class method
  public static float ComputeArea(float a)
  {
    return pi*a*a;
  }
}

```

## 访问静态成员

要从类外部访问静态成员，先使用类名，然后使用点运算符。该操作符与用于访问实例成员的操作符相同，但是要访问它们，需要一个对象引用。对象引用不能用于访问静态成员。

```cs
class MyApp
{
  static void Main()
  {
    float f = Circle.ComputeArea(Circle.pi);
  }
}

```

## 静态方法

静态成员的优点是它们可以被其他类使用，而不必创建该类的实例。因此，当只需要变量的一个实例时，应该将字段声明为静态的。如果方法执行独立于任何实例变量的泛型函数，则应该将它们声明为静态的。一个很好的例子是`System.Math`类，它提供了大量的数学方法。这个类只包含静态成员和常量。

```cs
static void Main()
{
  double pi = System.Math.PI;
}

```

## 静态字段

静态字段的优势在于，它们在应用程序的整个生命周期中都存在。因此，静态字段可以用来记录一个方法被调用的次数。

```cs
static int count = 0;
public static void Dummy()
{
  count++;
}

```

静态字段的默认值在第一次使用之前只设置一次。

## 静态类

如果一个类只包含静态成员和常量字段，它也可以被标记为`static`。静态类不能被继承或实例化到对象中。尝试这样做将导致编译时错误。

```cs
static class MyCircle {}

```

## 静态构造函数

静态构造函数可以执行初始化类所需的任何操作。通常，这些操作涉及初始化静态字段，这些字段在声明时无法初始化。如果它们的初始化需要不止一行或一些其他逻辑被初始化，这可能是必要的。

```cs
class MyClass
{
  static int[] array = new int[5];
  static MyClass()
  {
    for(int i = 0; i < array.Length; i++)
      array[i] = i;
  }
}

```

与常规的实例构造函数不同，静态构造函数只运行一次。当创建类的实例或引用类的静态成员时，这将自动发生。静态构造函数不能被直接调用，也不能被继承。如果静态字段也有初始值设定项，那么这些初始值将在静态构造函数运行之前被赋值。

## 静态局部函数

局部函数自动捕获其封闭范围的上下文，使其能够引用自身外部的成员，如父方法的局部变量。

```cs
string GetName()
{
  string name = "John";
  return LocalFunc();
  string LocalFunc() { return name; }
}

```

从 C# 8 开始，static 修饰符可以应用于局部函数来禁用这种行为。然后，编译器将确保静态局部函数不会引用其自身范围之外的任何成员。以这种方式限制访问有助于简化调试，因为您将知道本地函数不会修改任何外部变量。

```cs
string GetName()
{
  string name = "John";
  return LocalFunc(name);
  static string LocalFunc(string s) { return s; }
}

```

## 扩展方法

C# 3.0 中增加的一个特性是扩展方法，它提供了一种在现有类的定义之外添加新实例方法的方式。扩展方法必须在静态类中定义为`static`，关键字`this`用在第一个参数上来指定扩展哪个类。

```cs
static class MyExtensions
{
  // Extension method
  public static int ToInt(this string s) {
    return Int32.Parse(s);
  }
}

```

extension 方法对于其第一个参数类型的对象是可调用的，在本例中是`string`，就好像它是那个类的实例方法一样。不需要对静态类的引用。

```cs
class MyApp
{
  static void Main() {
    string s = "10";
    int i = s.ToInt();
  }
}

```

因为扩展方法有一个对象引用，所以它可以使用它正在扩展的类的实例成员。但是，它不能使用由于其访问级别而不可访问的任何类的成员。扩展方法的好处在于，它们使您能够向类中“添加”方法，而不必修改或派生原始类型。