# 15.性能

C#中的属性提供了通过称为*访问器*的特殊方法读写字段来保护字段的能力。它们通常被声明为`public`，具有与它们要保护的字段相同的数据类型，后跟属性名和定义`get`和`set`访问器的代码块。属性的命名约定是使用 PascalCase，与方法相同。

```cs
class Time
{
  private int sec;
  public int Seconds
  {
    get { return sec; }
    set { sec = value; }
  }
}

```

请注意，上下文*值*关键字对应于分配给属性的值。属性是作为方法实现的，但是使用起来就像是字段一样。

```cs
static void Main()
{
  Time t = new Time();
  t.Seconds = 5;
  int s = t.Seconds; // 5
}

```

## 财产优势

由于在先前定义的属性中没有特殊的逻辑，它在功能上与公共字段相同。然而，一般来说，由于属性带来的许多优点，公共字段永远不应该在真实世界的编程中使用。

首先，属性允许开发人员改变属性的内部实现，而不破坏任何正在使用它的程序。这对于已发布的类尤其重要，因为其他开发人员可能正在使用这些类。例如，在`Time`类中，字段的数据类型可能需要从`int`更改为`byte`。使用属性，这种转换可以在后台处理。但是，对于公共字段，更改已发布类的基础数据类型可能会中断任何正在使用该类的程序。

```cs
class Time
{
  private byte sec;
  public int Seconds
  {
    get { return (int)sec; }
    set { sec = (byte)value; }
  }
}

```

属性的第二个优点是，它们允许在允许更改之前对数据进行验证。例如，可以通过以下方式防止向`seconds`字段分配负值:

```cs
class Time
{
  private int sec;
  public int Seconds
  {
    get { return sec; }
    set
    {
      if (value > 0)
        sec = value;
      else
        sec = 0;
    }
  }
}

```

属性不必与实际字段相对应。他们也可以计算自己的价值。数据甚至可以来自类的外部，比如来自数据库。也没有什么可以阻止程序员在访问器中做其他事情，比如保存一个更新计数器。

```cs
public int Hour
{
  get
  {
    return sec / 3600;
  }
  set
  {
    sec = value * 3600;
    count++;
  }
}
private int count = 0;

```

## 只读和只写属性

任何一个访问器都可以省略。如果没有`set`访问器，该属性将变为只读，而通过省去`get`访问器，该属性将变为只写。

```cs
// Read-only property
private int Seconds
{
  public get { return sec; }
}

// Write-only property
private int Seconds
{
  public set { sec = value; }
}

```

## 属性访问级别

可以限制访问者的访问级别。例如，为了防止从类外部修改属性，可以将`set`访问器设为私有。

```cs
private set { sec = value; }

```

属性本身的访问级别也可以更改，以限制两个访问者。默认情况下，访问器是公共的，属性本身是私有的。

```cs
private int Seconds
{
  public get { return sec; }
  public set { sec = value; }
}

```

## 自动实现的属性

`get`和`set`访问器直接对应于一个字段的属性是很常见的。因此，有一种简化的方式来编写这样的属性，即省去访问器代码块和私有字段。这种语法是在 C# 3.0 中引入的，被称为自动实现的属性。

```cs
class Time
{
  public int Seconds { get; set; }
}

```

C# 6 中的自动属性增加了两个额外的功能。首先，可以将初始值设置为声明的一部分。第二，通过省略`set`访问器，可以将 autoproperty 设置为只读。这样的属性只能在构造函数中设置，或者作为声明的一部分设置，如下所示:

```cs
class Time
{
  // Read-only auto-property with initializer
  public System.DateTime created { get; }
    = System.DateTime.Now;
}

```

从 C# 9 开始，set 访问器可以由 init 访问器替换，只允许在对象构造期间设置属性。此访问器类型仅允许用于实例属性，不允许用于静态属性。

```cs
class Time
{
  public int Seconds { get; init; }
}

```

这个 init-only setter 可以在构造函数中初始化，作为声明的一部分，或者如下例所示使用对象初始化器。对象初始值设定项允许将值赋给任何可访问的字段或属性，而不必调用构造函数。

```cs
static void Main()
{
  Time t = new Time() { Seconds = 5; }
  t.Seconds = 5; // Error: Seconds not settable
}

```