# 十七、接口

接口用于指定派生类必须实现的成员。它们是用关键字`interface`定义的，后跟一个名称和一个代码块。他们的命名惯例是以大写字母`I`开始，然后每个单词都大写。

```cs
interface IMyInterface {}

```

## 接口签名

接口代码块只能包含方法、属性、索引器和事件的签名，以及 C# 8 的默认实现。指定签名时，接口成员的主体被分号替换。接口成员不能有任何限制性访问修饰符，因为它们总是公共的。

```cs
interface IMyInterface
{
  // Interface method
  int GetArea();

  // Interface property
  int Area { get; set; }

  // Interface indexer
  int this[int index] { get; set; }

  // Interface event
  event System.EventHandler MyEvent;
}

```

## 界面示例

在下面的例子中，用一个名为`Compare`的方法定义了一个名为`IComparable`的接口:

```cs
interface IComparable
{
  int Compare(object o);
}

```

接下来定义的类`Circle`通过使用与继承相同的符号来实现这个接口。然后，`Circle`类必须定义`Compare`方法，该方法将返回圆半径之间的差值。除了与接口中定义的成员具有相同的签名之外，实现的成员必须是公共的。

```cs
class Circle : IComparable
{
  int r;
  public int Compare(object o)
  {
    return r - (o as Circle).r;
  }
}

```

尽管一个类只能从一个基类继承，但它可以实现任意数量的接口。这是通过在基类之后的逗号分隔列表中指定接口来实现的。

## 功能界面

演示了接口的第一个用途，即定义一个类可以共享的特定功能。它允许程序员在不知道类的实际类型的情况下使用接口成员。举例来说，下面的方法采用两个`IComparable`对象并返回最大的一个。这个方法将为实现`IComparable`接口的同一个类的任何两个对象工作，因为这个方法只使用通过那个接口公开的功能。

```cs
static object Largest(IComparable a, IComparable b)
{
  return (a.Compare(b) > 0) ? a : b;
}

```

## 类接口

使用接口的第二种方法是为一个类提供一个实际的接口，通过这个接口可以使用这个类。这样的接口定义了使用该类的程序员需要的功能。

```cs
interface IMyClass
{
  void Exposed();
}
class MyClass : IMyClass
{
  public void Exposed() {}
  public void Hidden()  {}
}

```

然后，程序员可以通过这个接口查看类的实例，方法是将对象封装在接口类型的变量中。

```cs
IMyInterface m = new MyClass();

```

这种抽象提供了两个好处。首先，它使其他程序员更容易使用该类，因为他们现在只能访问与他们相关的成员。其次，它使类更加灵活，因为只要遵循接口，它的实现就可以改变，而不会被使用该类的其他程序员注意到。

## 默认实现

C# 8 增加了为接口成员创建默认实现的能力。考虑以下简单日志记录接口的示例:

```cs
interface ILogger
{
  void Info(string message);
}

class ConsoleLogger : ILogger
{
  public void Info(string message)
  {
    System.Console.WriteLine(message);
  }
}

```

通过提供一个默认的实现，这个现有的接口可以用一个新的成员来扩展，而不会破坏任何使用该接口的类。

```cs
interface ILogger
{
  void Info(string message);
  void Error(string message)
  {
    System.Console.WriteLine(message);
  }
}

```