# 19.命名空间

命名空间提供了一种将相关顶级成员分组到层次结构中的方法。它们也用于避免命名冲突。没有包含在命名空间中的顶级成员(如类)被认为属于默认命名空间。它可以通过包含在命名空间块中而移动到另一个命名空间。命名空间的命名约定与类的相同，每个单词最初都是大写的。

```
namespace MyNamespace
{
  class MyClass {}
}

```

## 嵌套命名空间

名称空间可以嵌套任意多级，以进一步定义名称空间层次结构。

```
namespace Product
{
  namespace Component
  {
    class MyClass {}
  }
}

```

更简洁的写法是用点分隔名称空间。

```
namespace Product.Component
{
  class MyClass {}
}

```

请注意，在项目中的另一个类中再次声明同一个命名空间的效果与两个命名空间包含在同一个块中的效果相同，即使该类位于另一个源代码文件中。

## 命名空间访问

要从另一个命名空间访问一个类，需要指定它的完全限定名。

```
namespace Product.Component
{
  public class MyClass {}
}

namespace OtherProduct
{
  class MyApp
  {
    static void Main()
    {
      Product.Component.MyClass myClass;
    }
  }
}

```

## 文件范围的命名空间

C# 10 为源文件只包含一个名称空间的典型情况引入了一种不太冗长的名称空间格式。然后，可以在文件的开头将命名空间指定为声明，而不必将其所有成员括在花括号({})中。

```
namespace Product.Component;
public class MyClass {} // belongs to Product.Component

```

在文件范围的命名空间声明之后定义的任何实体都将属于该命名空间。

## 使用指令

通过在名称空间中包含一个`using`指令，可以缩短完全限定名。然后，可以在代码文件中的任何位置访问该命名空间的成员，而不必在每个引用前添加命名空间。在代码文件中，必须将`using`指令放在所有其他成员之前。

```
using Product.Component;

```

拥有对这些成员的直接访问权限意味着，如果当前命名空间中存在冲突的成员签名，则包含的命名空间中的成员将被隐藏。因此，要在下面的示例中使用导入的命名空间中的类，由于命名冲突，必须再次指定完全限定名:

```
using Product1.Component;

namespace Product1.Component
{
  public class MyClass
  {
    public static int x;
  }
}

namespace Product2
{
  public class MyClass
  {
    static void Main()
    {
      int x = Product1.Component.MyClass.x;
    }
  }
}

```

为了简化这种引用，可以将`using`指令改为将名称空间分配给一个别名。

```
using MyAlias = Product1.Component;
// ...
int x = MyAlias.MyClass.x;

```

更简单的方法是使用相同的别名符号，将完全限定类名定义为代码文件的新类型。

```
using MyType = Product1.Component.MyClass;
// ...
int x = MyType.x;

```

在 C# 6 中增加了一个`using static`指令。此指令仅将该类型的可访问静态成员导入当前命名空间。在下面的例子中，由于`using static`指令的原因，`Math`类的静态成员可以被无限制地使用:

```
using static System.Math;

public class Circle
{
  public double Radius { get; set; }
  public double Area
  {
    get { return PI * Pow(radius, 2); }
  }
}

```

源文件通常以多个 using 指令开始，这些指令在许多文件中是相同的。这在 C# 10 中用全局修饰符解决了，它使得 using 指令应用于项目中的所有源文件。这样，在项目的任何源文件中，常用的命名空间只需指定一次。

```
// Usable in all source files
global using System.IO;
global using System.Collections;
global using System.Threading;

```

## 顶级语句

C# 9 增加了顶级语句，允许省略 Main 方法及其周围的类。这使得将规范的“Hello World”程序简化为一行代码成为可能。

```
System.Console.WriteLine("Hello World"); // "Hello World"

```

省略的类和 Main 方法会自动生成，所以这只是编译器的一个特性。在顶层键入的任何语句都将被移到 Main 方法中。用法指令可以出现在顶级语句之前，任何类型定义或命名空间都必须放在顶级语句之下。

```
using System;

// Moved to Main method
Person p = new() { Name = "Sam" };
Console.WriteLine($"Hi {p.Name}"); // "Hi Sam"

class Person
{
  public string? Name { get; set; }
}

```

顶层语句对于编写短小精悍的程序很有用。请注意，由于一个程序只能有一个 Main 方法，所以一个项目只能有一个包含顶级语句的文件。