# 22.运算符重载

运算符重载允许在一个或两个操作数属于某个类的情况下重新定义和使用运算符。如果操作正确，这可以简化代码，并使用户定义的类型像简单类型一样易于使用。

## 运算符重载示例

在这个例子中，有一个名为`Number`的类，它有一个整数字段和一个用于设置该字段的构造函数。还有一个静态的`Add`方法，将两个`Number`对象加在一起，并将结果作为一个新的`Number`对象返回。

```
class Number
{
  public int value;
  public Number(int i) { value = i; }
  public static Number Add(Number a, Number b) {
    return new Number(a.value + b.value);
  }
}

```

可以使用`Add`方法将两个`Number`实例添加在一起。

```
Number a = new Number(10), b = new Number(5);
Number c = Number.Add(a, b);

```

## 二元运算符重载

运算符重载的作用是简化语法，从而为类提供更直观的接口。要将`Add`方法转换为加法符号的重载方法，请将方法名替换为`operator`关键字，后跟要重载的运算符。关键字和操作符之间的空格可以选择省略。注意，要使一个操作符重载方法工作，它必须同时被定义为`public`和`static`。

```
class Number
{
  public int value;
  public Number(int i) { value = i; }
  public static Number operator +(Number a, Number b) {
    return new Number(a.value + b.value);
  }
}

```

由于该类现在重载加法符号，因此该运算符可用于执行所需的计算。

```
Number a = new Number(10), b = new Number(5);
Number c = a + b;

```

## 一元运算符重载

加法是二元运算符，因为它需要两个操作数。要重载一元运算符，如 increment ( `++`)，可以使用单个方法参数。

```
public static Number operator ++(Number a)
{
  return new Number(a.value + 1);
}

```

请注意，这将重载增量运算符的后缀和前缀版本。

```
Number a = new Number(10);
a++;
++a;

```

## 返回类型和参数

重载一元运算符时，返回类型和参数类型必须是封闭类型。另一方面，当重载大多数二元运算符时，返回类型可以是任何类型，除了`void`，并且只有一个参数必须是封闭类型。这意味着可以用其他方法参数进一步重载二元运算符，例如，允许将一个`Number`和一个`int`相加。

```
public static Number operator +(Number a, int b)
{
  return new Number(a.value + b);
}

```

## 过载运算符

C#允许重载几乎所有的运算符，如下表所示。组合赋值运算符不能显式重载。相反，当它们对应的算术运算符或按位运算符重载时，它们会被隐式重载。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

二元运算符

 | 

一元运算符

 | 

不可超越

 |
| --- | --- | --- |
| `+ - * / % (+= -= *= /= %=)``& &#124; ^ << >> (&= &#124;= ^= <<= >>=)``== != > < >= <=` | `+ - ! ~ ++ -- true false` | `&& &#124;&#124; = . [ ] ( ) :: ?: ?? -> => new as is sizeof typeof nameof` |

比较运算符以及`true`和`false`必须成对重载。例如，重载等于运算符意味着不等于运算符也必须重载。

## 真假运算符重载

注意上表中的`true`和`false`被认为是操作符。通过重载它们，一个类的对象可以在条件语句中使用，其中该对象需要被评估为布尔类型。重载它们时，返回类型必须是`bool`。

```
class Number
{
  public int value;
  public Number(int i) { value = i; }
  public static bool operator true(Number a) {
    return (a.value != 0);
  }
  public static bool operator false(Number a) {
    return (a.value == 0);
  }
}
class MyApp
{
  static void Main()
  {
    Number number = new Number(10);
    if (number) System.Console.Write("true");
    else System.Console.Write("false");
  }
}

```