# 24.结构体

C#中的`struct`关键字用于创建值类型。一个`struct`类似于一个类，因为它表示一个主要由字段和方法成员组成的结构。然而，`struct`是值类型，而类是引用类型。因此，`struct`变量直接存储`struct`的数据，而类变量只存储对内存中分配的对象的引用。

## 结构变量

与类共享大部分相同的语法。例如，下面的`struct`被命名为`Point`，由两个公共字段组成:

```
struct Point
{
  public int x, y;
}

```

给定这个`struct`定义，`Point`类型的变量可以使用`new`操作符以熟悉的方式初始化。

```
Point p = new Point();

```

当以这种方式创建一个`struct`变量时，将调用默认的构造函数，将字段设置为它们的默认值。与类不同，`struct` s 也可以不使用`new`操作符进行实例化。这些字段将保持未分配状态。然而，类似于试图使用局部未初始化变量时，编译器不允许读取字段，直到它们被初始化。

```
Point q;
int y = q.x; // compile-time error

```

## 结构构造函数

除了不能包含析构函数之外，类可以包含相同的成员。当定义一个构造函数时，编译器将强制所有的`struct`字段都被赋值，以避免与未赋值变量相关的问题。

```
struct Point
{
  public int x, y;
  public Point(int x, int y)
  {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
}

```

给定这个定义，下面的语句都将创建一个字段初始化为零的`Point`。请注意，无参数构造函数是由编译器自动提供的，它将字段初始化为默认值。

```
Point p1 = new Point();
Point p2 = new Point(0, 0);

```

或者，default 关键字可用于初始化所有字段都设置为默认值的结构，与编译器的无参数构造函数相同。从 C# 10 开始，无参数构造函数也可以是用户定义的，在这种情况下，它的行为可以不同于默认的初始化，如下所示:

```
// Top-level statements
Size s1 = default(Size); // s1.size = 0
Size s2 = new Size(); // s2.size = 1

struct Size
{
  public int size;
  public Size() { this.size = 1; }
}

```

## 结构字段初始化器

可以为`struct`中的字段分配初始值。在 C# 10 之前，这只允许声明为`const`或`static`的字段。

```
struct MyStruct
{
  public int x = 1, y = 1; // allowed (C# 10)
  public int z { get; set; } = 1; // allowed (C# 10)
  public static int myStatic = 5; // allowed
  public const int myConst = 10; // allowed
}

```

## 结构继承

一个`struct`不能从另一个`struct`或类继承，也不能是基类。这也意味着`struct`成员不能被声明为`protected`、`private protected`或`protected internal`，并且`struct`方法不能被标记为`virtual`。`Struct` s 隐式继承自`System.ValueType`，后者又继承自`System.Object`。虽然`struct`不支持用户定义的继承，但是它们可以像类一样实现接口。

## 结构指南

类型通常用于表示轻量级的类，这些类封装了一小组相关的变量。使用`struct`而不是类的主要原因是为了获得值类型语义。例如，简单类型实际上都是`struct`类型。对于这些类型，赋值复制值比复制引用更自然。

由于性能原因，s 也很有用。一个`struct`在内存方面比一个类更有效率。它不仅比一个类占用更少的内存，而且也不需要像引用类型对象那样为它分配内存。此外，一个类需要两个内存空间，一个用于变量，一个用于对象，而`struct`只需要一个。这对于操作大量数据结构的程序来说有很大的不同。请记住，使用`struct` s 进行赋值和参数传递通常比使用引用类型代价更高，因为这种操作需要复制整个`struct`。