# 25.记录

C# 9 引入了记录类型，它用基于值的相等行为定义了引用类型。它们可以通过两种不同的方式创建。首先，以与类相同的方式，但是改为使用 record 关键字。

```
public record Person {}

```

记录可以包含类可以包含的任何内容，但是它们主要用于封装不可变的数据，即一旦对象被创建就不能改变的数据。因此，它们通常只包含 init 属性来存储它们的数据，因为这保持了记录的不变性。

```
public record Person
{
  public string name { get; init; }
  public int age { get; init; }
}

```

可以使用对象初始化器块创建该记录的实例，就像使用类或结构一样。

```
var p = new Person { name = "John", age = 22 };

```

创建记录的第二种方法是使用所谓的位置参数形式，如下所示。当使用这种更简洁的语法时，编译器将自动生成 init-only 属性以及这些属性的构造函数。

```
public record Person(string name, int age);

```

第二种方法保持记录不变，并隐式生成一个用于设置指定参数的构造函数。

```
var p = new Person("Sam", 20);

```

定义记录时，位置参数可以与常规声明形式结合使用。

```
public record Person(string name, int age)
{
  public string? country { get; init; }
}

```

创建此记录的实例时，必须只指定位置参数。如果未指定，任何其他属性将被设置为默认值。

```
var p1 = new Person("Eric", 15);
var p2 = new Person("Elena", 27) { country = "Greece" };

```

## 记录行为

尽管 record 是一种引用类型，但编译器会自动实现方法来强制基于值的相等性。如果两个记录实例的所有字段和属性的值都相等，则这两个记录实例相等。这与类不同，类中两个对象变量只有引用同一个对象才相等，即所谓的引用相等。

```
var p1 = new Person("Jack", 30);
var p2 = new Person("Jack", 30);
bool b1 = p1.Equals(p2); // true
bool b2 = (p1 == p2); // true
bool b3 = (p1 != p2); // false

```

记录支持继承，允许新的记录类型向现有记录类型添加属性。这是使用记录而不是结构的主要原因之一。一个记录只能从另一个记录或系统继承。对象类。注意，构造基本记录所需的参数需要从派生记录的参数列表中传递。

```
public record Person(string name);
public record Student(string name, string subject) : Person(name);

static void Main()
{
  var student = new Student("Daryn", "Math");
}

```

记录类型也有一个编译器生成的 ToString 方法。此方法返回所有公共字段和属性的名称和值。

```
var s = new Student("Ace", "Law");
s.ToString(); // "Student { name = Ace, subject = Law }"

```

不可变记录实例的属性不能被修改，但是可以通过使用带有表达式的*将它们复制到新记录中。这个表达式使得改变被复制的不可变记录中的特定属性成为可能，即所谓的非破坏性突变。*

```
var s = new Student("Jay", "Bio");
var c1 = s with {}; // copy record
var c2 = s with { name = "Sara" }; // copy and alter record

```

## 记录 struts

从 C# 10 开始，可以使用记录结构声明来声明值类型记录。引用类型记录可以选择以 class 关键字作为后缀，以阐明这两种类型之间的区别。

```
public readonly record struct Pet(string name); // value type record
public record Fruit(string name); // reference type record
public record class Person(string name); // reference type record

```

这里包含 readonly 关键字是为了使记录结构不可变，因为与记录类(引用类型记录)不同，它们在默认情况下不是不可变的。像记录类一样，记录结构可以用标准属性语法、位置参数或两者的组合来定义。

```
// Positional parameters and standard properties
public readonly record struct Pet(string name)
{
  public int age { get; init; } = 0;
}

```

对于记录结构类型，生成一个无参数的构造函数，它将每个字段设置为其默认值，就像使用常规结构一样。与结构类一样，记录结构也生成一个主构造函数，其参数与记录声明的位置参数相匹配。

```
var p1 = new Pet("Lucy"); // primary constructor
var p2 = new Pet(); // parameterless constructor
var p3 = new Pet("Jack") { age = 15 }; // constructor and initializer

```

## 记录指南

记录对于简洁地定义包含很少或没有行为的类型的数据非常有用。不可变记录尤其有助于防止在数据对象被传递和被其他方法无意中更改时引入的潜在错误。

当您想要基于值的相等和比较，但是想要使用引用变量以便在传递记录对象时不复制值时，record 类是更可取的。相比之下，当您需要记录的特性(包括继承)时，record struct 非常有用，但它具有基于值的语义，类似于可以有效复制的小型结构。