# 二十六、预处理器

C#包括一组预处理指令，主要用于条件编译。虽然 C#编译器没有单独的预处理器，但与 C 和 C++编译器一样，这里显示的指令会像有预处理器一样进行处理。也就是说，它们似乎是在实际编译发生之前被处理的。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

管理的

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `#if``#elif``#else``#endif` | 如果否则如果其他如果…就会结束 |
| `#define``#undef` | 符号定义符号未定义 |
| `#error``#warning``#line` | 产生错误生成警告设置行号 |
| `#region``#endregion` | 标记部分开始标记部分结束 |

## 预处理器语法

预处理器指令很容易与普通编程代码区分开来，因为它们以一个散列符号(`#`)开始。除了单行注释之外，它们必须总是占据一个独立的行。可以选择在散列符号前后包含空白。

```cs
#line 1 // set line number

```

## 条件编译符号

条件编译符号是使用后跟符号名称的`#define`指令创建的。当一个符号被定义时，它将导致一个使用该条件的条件表达式被评估为`true`。从创建该符号的那一行开始，该符号将只在当前源文件中定义。

```cs
#define Symbol

```

`#undef`(未定义)指令可以禁用先前定义的符号。

```cs
#undef Symbol

```

### 条件编译

`#if`和`#endif`指令指定了基于给定条件将被包含或排除的一段代码。最常见的情况是，这个条件是一个条件编译符号。

```cs
#if Symbol
 // ...
#endif

```

就像 C# `if`语句一样，`#if`指令可以选择包含任意数量的`#elif` ( `else if`)指令和一个最终的`#else`指令。条件指令也可以嵌套在另一个条件节中。在更长的条件中，向`#endif`指令添加注释是一个很好的做法，有助于跟踪它们对应于哪个`#if`指令。

```cs
#if Professional
 // ...
#elif Advanced || Enterprise
 // ...
#else
  #if Debug
 // ...
  #endif // Debug
#endif // Professional

```

### 诊断指令

有两种诊断指令:`#error`和`#warning`。`#error`指令用于通过产生编译错误来中止编译。该指令可以选择接受一个提供错误描述的参数。

```cs
#if Professional && Enterprise
 #error Build cannot be both Professional and Enterprise
#endif

```

与 error 类似，`#warning`指令会生成一条编译警告消息。该指令不会停止编译。

```cs
#if !Professional && !Enterprise
 #warning Build should be Professional or Enterprise
#endif

```

### 行指令

另一个影响编译器输出的指令是`#line`。该指令用于更改行号，也可以更改编译过程中出现错误或警告时显示的源文件名。这在使用将源文件合并成中间文件，然后编译的程序时非常有用。

```cs
#line 500 "MyFile"
#error MyError // MyError on line 500

```

### 区域指令

最后两条指令是`#region`和`#endregion`。它们限定了可以使用 Visual Studio 的大纲功能展开或折叠的代码部分。

```cs
#region MyRegion
#endregion

```

正如条件指令一样，区域可以嵌套任意多级。

```cs
#region MyRegion
 #region MySubRegion
 #endregion
#endregion

```