# 27.代表

委托是一种用于引用方法的类型。这允许将方法赋给变量并作为参数传递。委托的声明指定委托类型的对象可以引用的方法签名。按照惯例，代表的名字是每个单词的首字母大写，然后在名字的末尾加上`Delegate`。

```cs
delegate void PrintDelegate(string str);

```

匹配委托签名的方法可以分配给这种类型的委托对象。

```cs
class MyApp
{
  static void Print(string s)
  {
    System.Console.WriteLine(s);
  }
  static void Main()
  {
    PrintDelegate d = Print;
  }
}

```

这个委托对象的行为就像它是方法本身一样，不管它是引用静态方法还是实例方法。对对象的方法调用将由委托转发给方法，任何返回值都将通过委托传递回来。

```cs
PrintDelegate d = Print;
d("Hello"); // "Hello"

```

这里用来实例化委托的语法实际上是 C# 2.0 中引入的简化符号。实例化委托的向后兼容方式是使用常规引用类型初始化语法。

```cs
PrintDelegate d = new PrintDelegate(Print);

```

## 匿名方法

C# 2.0 还引入了匿名方法，可以将匿名方法分配给委托对象。匿名方法是通过使用关键字`delegate`后跟方法参数列表和主体来指定的。这可以简化委托的实例化，因为不必为了实例化委托而定义单独的方法。

```cs
PrintDelegate f = delegate(string s)
{
  System.Console.WriteLine(s);
};

```

## λ表达式

C# 3.0 更进一步，引入了 lambda 表达式。它们实现了与匿名方法相同的目标，但是语法更简洁。lambda 表达式被写成一个参数列表，后跟 lambda 运算符(`=>`)和一个表达式。

```cs
delegate int IntDelegate(int i);

class MyApp
{
  static void Main()
  {
    // Anonymous method
    IntDelegate a = delegate(int x) { return x * x; };

    // Lambda expression
    IntDelegate b = (int x) => x * x;

    a(5); // 25
    b(5); // 25
  }
}

```

lambda 必须与委托的签名匹配。通常，编译器可以从上下文中确定参数的数据类型，因此不需要指定它们。如果 lambda 只有一个输入参数，括号也可以省略。

```cs
IntDelegate c = x => x * x;

```

如果不需要输入参数，则必须指定一组空括号。

```cs
delegate void EmptyDelegate();
// ...
EmptyDelegate d = () =>
  System.Console.WriteLine("Hello");

```

只执行一条语句的 lambda 表达式称为*表达式 lambda* 。lambda 的表达式也可以用花括号括起来，以允许它包含多个语句。这种形式叫做*语句λ*。

```cs
IntDelegate e = (int x) => {
  int y = x * x;
  return y;
};

```

### 表达式主体成员

Lambda 表达式提供了一种定义类成员的快捷方式，当成员只包含一个表达式时。这被称为*表达式体定义*。考虑下面的类:

```cs
class Person
{
  public string name { get; } = "John";
  public void PrintName() {
    System.Console.WriteLine(name);
  }
}

```

这些成员体可以重写为表达式体，这样更容易阅读。

```cs
class Person
{
  public string name => "John";
  public void PrintName() =>
    System.Console.WriteLine(name);
}

```

在 C# 6 中为方法和`get`属性增加了对实现成员体作为 lambda 表达式的支持。C# 7.0 扩展了允许成员的列表，包括构造函数、析构函数、`set`属性和索引器。为了说明这一点，下面是一个将表达式体用于同时具有`set`和`get`访问器的构造函数和属性的示例:

```cs
class Person
{
  private string name;
  public string Name
  {
    get => name;
    set => name = value;
  }
  public Person(string n) => Name = n;
}

```

### 类型推理

从 C# 10 开始，使用类型推断让编译器自动推断 lambda 的委托类型成为可能。这使得存储对 lambda 的引用成为可能，而无需首先声明合适的委托类型或显式使用. NET 中可用的预定义委托类型之一。

```cs
var pow = (int x) => x * x;

```

请注意，在使用类型推断时必须指定参数类型，因为编译器不知道类型。如果返回类型不明确，也必须显式指定，如下例所示:

```cs
var select = object (bool b) => b ? 0 : "one";

```

### 捕捉外部变量

lambda 可以引用其周围范围内的变量。当以这种方式捕获变量时，该变量将保留在范围内，直到委托被销毁。

```cs
static void Main()
{
  int x = 0;
  var updateX = (int i) => x = i; // capture local var x

  System.Console.WriteLine(x); // "0"
  updateX(5);
  System.Console.WriteLine(x); // "5"
}

```

从 C# 9 开始，static 修饰符可以应用于 lambda 表达式和匿名方法，以防止局部变量或实例成员被意外捕获。这样的 lambda 仍然可以引用其周围范围内的静态和常量成员。

```cs
class MyApp
{
  static int y = 5;
  static void Main()
  {
   var f1 = static (int x) => x + MyApp.y; // ok
   int z = 0;
   var f2 = static (int x) => x + z; // error
  }
}

```

## 多播代理

委托对象可能引用多个方法。这种对象称为多播委托，它引用的方法包含在所谓的调用列表中。要将另一个方法添加到委托的调用列表中，可以使用加法运算符或加法赋值运算符。

```cs
class MyApp
{
  delegate void StringDelegate();
  static void Hi()  { System.Console.Write("Hi"); }
  static void Bye() { System.Console.Write("Bye"); }

  static void Main()
  {
    StringDelegate del = Hi;
    del = del + Hi;
    del += Bye;
  }
}

```

类似地，要从调用列表中删除一个方法，需要使用减法或减法赋值操作符。

```cs
del -= Hi;

```

当调用多播委托对象时，调用列表中的所有方法都将按照它们被添加到列表中的顺序用相同的参数调用。

```cs
del(); // "HiBye"

```

如果委托返回值，则只返回最后调用的方法的值。同样，如果委托有一个`out`参数，它的最终值将是最后一个方法分配的值。

## 代表签名

如上所述，如果一个方法与委托的签名相匹配，那么它就可以被分配给委托对象。但是，方法不必与签名完全匹配。委托对象还可以引用一个方法，该方法具有比委托中定义的返回类型更派生的返回类型，或者具有作为相应委托的参数类型的祖先的参数类型。

```cs
class Base {}
class Derived : Base {}

delegate Base ChildDelegate(Derived d);

class MyApp
{
  static Derived Test(Base o)
  {
    return new Derived();
  }

  static void Main()
  {
    ChildDelegate del = Test;
  }
}

```

## 作为参数的委托

委托的一个重要属性是它们可以作为方法参数传递。为了展示这样做的好处，将定义两个简单的类。第一个是名为`PersonDB`的数据存储类，它有一个包含几个名字的数组。它还有一个方法，该方法将委托对象作为其参数，并为数组中的每个名称调用该委托。

```cs
delegate void ProcessPersonDelegate(string name);

class PersonDB
{
  string[] list = { "John", "Sam", "Dave" };

  public void Process(ProcessPersonDelegate del)
  {
    foreach(string s in list) del(s);
  }
}

```

第二个类是`Client`，会用到存储类。它有一个创建`PersonDB`实例的`Main`方法，它用一个在`Client`类中定义的方法调用该对象的`Process`方法。

```cs
class Client
{
  static void Main()
  {
    PersonDB p = new PersonDB();
    p.Process(PrintName);
  }

  static void PrintName(string name)
  {
    System.Console.WriteLine(name);
  }
}

```

这种方法的好处在于，它允许将数据存储的实现与数据处理的实现分开。storage 类只处理存储，不知道对数据进行了什么处理。这允许以更通用的方式编写存储类，而不是该类必须实现客户端可能希望对数据执行的所有潜在处理操作。有了这个解决方案，客户端可以简单地将自己的处理代码插入到现有的存储类中。