# 二十八、事件

事件使一个对象能够在感兴趣的事情发生时通知其他对象。引发事件的对象称为*发布者*，处理事件的对象称为*订阅者*。

## 出版者

为了演示事件的使用，将首先创建一个发布者。这将是一个继承自`ArrayList`的类，但是这个版本将在列表中添加一个项目时引发一个事件。在创建事件之前，需要一个委托来保存订阅者。这可以是任何类型的委托，但是标准的设计模式是使用接受两个参数的`void`委托。第一个参数指定事件的源对象，第二个参数是一个类型，它是或者继承自`System.EventArgs`类。这个参数通常包含事件的细节，但是在这个例子中不需要传递任何事件数据，所以基类`EventArgs`将被用作参数的类型。

```cs
public delegate void
  EventHandlerDelegate(object sender,
                       System.EventArgs e);
class Publisher : System.Collections.ArrayList
{
  // ...
}

```

## 事件关键字

定义了委托后，可以在`Publisher`类中使用`event`关键字后跟委托和事件名称来创建事件。`event`关键字创建了一种特殊的委托，只能从声明它的类中调用。它的访问级别是公共的，因此允许其他类订阅该事件。事件关键字后面的委托称为事件委托。事件的名称通常是动词。在这种情况下，将在添加项目后引发事件，因此使用动词“Add”的过去式，即“added”。如果创建了一个前置事件，它在实际事件之前引发，那么将使用动词的动名词(–ing)形式，在本例中为“添加”。

```cs
public event EventHandlerDelegate Added;

```

或者，可以使用预定义的`System.EventHandler`委托来代替这个定制事件委托。这个委托与前面定义的委托相同，它用在。NET 类库来创建没有事件数据的事件。

## 事件调用方

要调用事件，可以创建一个事件调用方。该方法的命名约定是在事件名称前加上单词`On`，在本例中变成了`OnAdded`。该方法具有受保护的访问级别，以防止它被不相关的类调用，并且它被标记为虚拟的，以允许派生类重写它。它将事件参数作为它的一个参数，在本例中是`EventArgs`类型。只有当事件不为 null 时，方法才会引发事件，也就是说只有当事件有任何已注册的订户时。为了引发该事件，`this`实例引用作为发送方被传递，而`EventArgs`对象是被传递给该方法的对象。

```cs
protected virtual void OnAdded(System.EventArgs e)
{
  if (Added != null) Added(this, e);
}

```

## 引发事件

现在这个类有了一个事件和一个调用它的方法，最后一步是覆盖`ArrayList`的`Add`方法，让它引发事件。在这个方法的重写版本中，首先调用基类的`Add`方法，并存储结果。然后用`OnAdded`方法引发该事件，向其传递`System.EventArgs`类中的`Empty`字段，该字段表示没有数据的事件。最后，将结果返回给调用者。

```cs
public override int Add(object value)
{
  int i = base.Add(value);
  OnAdded(System.EventArgs.Empty);
  return i;
}

```

完整的`Publisher`类现在如下所示:

```cs
class Publisher : System.Collections.ArrayList
{
  public delegate void
    EventHandlerDelegate(object sender,
                         System.EventArgs e);
  public event EventHandlerDelegate Added;
  protected virtual void OnAdded(System.EventArgs e)
  {
    if (Added != null) Added(this, e);
  }
  public override int Add(object value)
  {
    int i = base.Add(value);
    OnAdded(System.EventArgs.Empty);
    return i;
  }
}

```

## 订户

要使用`Publisher`类，将创建另一个订阅该事件的类。

```cs
class Subscriber
{
  //...
}

```

此类包含一个事件处理程序，它是一个与事件委托具有相同签名的方法，用于处理事件。处理程序的名称通常与事件名称相同，后面跟有`EventHandler`后缀。

```cs
class Subscriber
{
  public void AddedEventHandler(object sender,
                                System.EventArgs e)
  {
    System.Console.WriteLine("AddEvent occurred");
  }
}

```

## 订阅事件

`Publisher`和`Subscriber`类现在已经完成。为了演示它们的用法，添加了一个`Main`方法，其中创建了`Publisher`和`Subscriber`类的对象。为了将`Subscriber`对象中的处理程序注册到`Publisher`对象中的事件，事件处理程序被添加到事件中，就好像它是一个委托。但是，与委托不同的是，事件不能从其包含类的外部直接调用。相反，该事件只能由`Publisher`类引发，在这种情况下，当一个项目被添加到该对象时就会发生。

```cs
class MyApp
{
  static void Main()
  {
    Subscriber s = new Subscriber();
    Publisher  p = new Publisher();
    p.Added += s.AddedEventHandler;
    p.Add(10); // "AddEvent occurred"
  }
}

```