# 29.无商标消费品

泛型指的是类型参数的使用，它提供了一种设计代码模板的方法，这些模板可以操作不同的数据类型。具体来说，可以创建泛型方法、类、接口、委托和事件。

## 通用方法

在下面的示例中，有一个交换两个整数参数的方法:

```
static void Swap(ref int a, ref int b)
{
  int temp = a;
  a = b;
  b = temp;
}

```

要使它成为一个可以处理任何数据类型的泛型方法，首先需要在方法名后面添加一个类型参数，用尖括号括起来。类型参数的命名约定是，它们应该以大写字母`T`开头，然后每个描述参数的单词都要大写。然而，在这种情况下，描述性的名称不会增加太多的价值，通常只是用大写字母`T`来命名类型参数。

```
static void Swap<T>(ref int a, ref int b)
{
  int temp = a;
  a = b;
  b = temp;
}

```

类型参数现在可以用作方法中的任何其他类型，因此完成泛型方法需要做的第二件事是用类型参数替换将要成为泛型的数据类型。

```
static void Swap<T>(ref T a, ref T b)
{
  T temp = a;
  a = b;
  b = temp;
}

```

## 调用泛型方法

泛型方法现在完成了。要调用它，需要在方法参数之前的尖括号中指定所需的类型参数。

```
int a = 0, b = 1;
Swap<int>(ref a, ref b);

```

在这种情况下，也可以像调用常规方法一样调用泛型方法，而无需指定类型参数。这是因为编译器可以自动确定类型，因为泛型方法的参数使用类型参数。但是，如果不是这种情况，或者要使用除编译器选择的类型参数之外的另一个类型参数，则需要显式指定类型参数。

```
Swap(ref a, ref b);

```

每当在运行时第一次调用泛型时，都会实例化该泛型的一个专用版本，该版本用指定的类型实参替换了每次出现的类型形参。将调用的是这个生成的方法，而不是泛型方法本身。用相同的类型参数再次调用泛型方法将重用这个实例化的方法。

```
Swap<int>(ref a, ref b); // create & call Swap<int>
Swap<int>(ref a, ref b); // call Swap<int>

```

当使用新类型调用泛型方法时，将实例化另一个专用方法。

```
long c = 0, d = 1;
Swap<long>(ref c, ref d); // create & call Swap<long>

```

## 泛型类型参数

通过在尖括号之间添加更多的类型参数，可以将泛型定义为接受多个类型参数。根据泛型方法定义的类型参数的数量，泛型方法也可以被重载。

```
static void Dictionary<K, V>() {}
static void Dictionary<K>() {}

```

## 缺省值

当使用泛型时，可能出现的一个问题是如何将默认值赋给类型参数，因为该值取决于类型。解决方案是使用`default`关键字，后跟括号中的类型参数。无论使用哪个类型参数，该表达式都将返回默认值。

```
static void Reset<T>(ref T a)
{
  a = default(T);
}

```

C# 7.1 中增强了默认表达式。从这个版本开始，当编译器可以根据上下文推断类型时，可以省略提供给 default 的类型。

```
static void Reset<T>(ref T a)
{
  a = default; // same as default(T)
}

```

## 通用类

泛型类允许类成员使用类型参数。它们的定义方式与泛型方法相同，即在类名后添加一个类型参数。

```
class Point<T>
{
  public T x, y;
}

```

为了从泛型类实例化一个对象，使用了标准的符号，但是在两个类名后面都指定了类型参数。请注意，与泛型方法不同，泛型类必须总是用显式指定的类型参数进行实例化。

```
Point<short> p = new Point<short>();

```

## 泛型类继承

泛型类的继承方式略有不同。泛型类可以从非泛型类(也称为具体类)继承。其次，它可以从另一个指定了类型参数的泛型类继承，即所谓的封闭构造基类。最后，它可以从一个开放构造的基类继承，该基类是一个泛型类，其类型参数未指定。

```
class BaseConcrete  {}
class BaseGeneric<T>{}

class Gen1<T> : BaseConcrete    {} // concrete
class Gen2<T> : BaseGeneric<int>{} // closed constructed
class Gen3<T> : BaseGeneric<T>  {} // open constructed

```

从开放构造基类继承的泛型类必须定义基类的所有类型参数，即使派生的泛型类不需要它们。这是因为当子类被实例化时，只能发送子类的类型参数。

```
class BaseMultiple<T, U, V> {}
class Gen4<T, U> : BaseMultiple<T, U, int> {}

```

这也意味着非泛型类只能从封闭的构造基类继承，而不能从开放的基类继承，因为非泛型类在实例化时不能指定任何类型参数。

```
class Con1 : BaseGeneric<int> {} // ok
class Con2 : BaseGeneric<T> {}   // error

```

## 通用接口

用类型参数声明的接口成为泛型接口。通用接口和常规接口有两个相同的目的。创建它们或者是为了公开将被其他类使用的类的成员，或者是为了强制一个类实现特定的功能。实现泛型接口时，必须指定类型参数。泛型接口可以由泛型和非泛型类实现。

```
// Generic functionality interface
interface IGenericCollection<T>
{
  void store(T t);
}

// Non-generic class implementing generic interface
class Box : IGenericCollection<int>
{
  public int myBox;
  public void store(int i) { myBox = i; }
}

// Generic class implementing generic interface
class GenericBox<T> : IGenericCollection<T>
{
  public T myBox;
  public void store(T t) { myBox = t; }
}

```

## 通用委托

可以用类型参数定义委托。例如，下面的泛型委托使用其类型参数来指定可引用方法的参数。从这个委托类型中，可以创建一个委托对象，该对象可以引用任何采用单个参数的`void`方法，而不管其类型如何。

```
class MyApp
{
  public delegate void PrintDelegate<T>(T arg);
  public static void Print(string s)
  {
    System.Console.Write(s);
  }

  static void Main()
  {
    PrintDelegate<string> d = Print;
  }
}

```

## 一般事件

泛型委托可用于定义泛型事件。例如，不使用典型的设计模式，即事件的发送者是`Object`类型，类型参数可以允许指定发送者的实际类型。这将使参数成为强类型，从而允许编译器强制对该参数使用正确的类型。

```
delegate void EventDelegate<T, U>(T sender, U eventArgs);
event EventDelegate<MyApp, System.EventArgs> myEvent;

```

## 泛型和对象

一般来说，应该避免使用`Object`类型作为通用容器。像`ArrayList`这样的`Object`容器之所以存在于。NET 类库是因为泛型直到 C# 2.0 才引入。与`Object`类型相比，泛型不仅确保了编译时的类型安全，还消除了与将值类型装箱和拆箱到`Object`容器中相关的性能开销。

```
// Object container class
class Box { public object o; }

// Generic container class (preferred)
class Box<T> { public T o; }

class MyApp
{
  static void Main()
  {
    // .NET object container
    System.Collections.ArrayList a;
    // .NET generic container (preferred)
    System.Collections.Generic.List<int> b;
  }
}

```

## 限制

当定义泛型类或方法时，可以对类或方法实例化时可能使用的类型参数的种类应用编译时强制限制。这些限制被称为*约束*，并使用`where`关键字指定。总而言之，有六种约束。

首先，可以使用`struct`关键字将类型参数限制为值类型。

```
class C<T> where T : struct {} // value type

```

其次，可以通过使用`class`关键字将参数约束为引用类型。

```
class D<T> where T : class {} // reference type

```

第三，约束可以是类名。这将把类型限制为该类或它的一个派生类。

```
class B {}
class E<T> where T : B {} // be/derive from base class

```

第四，该类型可以被约束为另一个类型参数或从另一个类型参数派生。

```
class F<T, U> where T : U {} // be/derive from U

```

第五个约束是指定一个接口。这将把类型参数限制为仅实现指定接口的类型，或者是接口类型本身的类型。

```
interface I {}
class G<T> where T : I {} // be/implement interface

```

最后，类型参数可以被约束为只有那些具有公共无参数构造函数的类型。

```
class H<T> where T : new() {} // parameterless constructor

```

## 多重约束

通过在逗号分隔的列表中指定多个约束，可以将这些约束应用于类型参数。此外，为了约束多个类型参数，可以添加额外的`where`子句。注意，如果使用了类或`struct`约束，它必须出现在列表的第一位。此外，如果使用无参数构造函数约束，它必须是列表中的最后一个。

```
class J<T, U>
  where T : class, I
  where U : I, new() {}

```

## 为什么使用约束

除了将泛型方法或类的使用仅限于某些参数类型之外，应用约束的另一个原因是增加约束类型支持的允许操作和方法调用的数量。不受约束的类型只能使用`System.Object`方法。但是，通过应用基类约束，该基类的可访问成员也变得可用。

```
class Person
{
  public string name;
}

class PersonNameBox<T> where T : Person
{
  public string box;
  public void StorePersonName(T a)
  {
    box = a.name;
  }
}

```

下面的示例使用无参数构造函数约束。此约束允许实例化类型参数的新对象。

```
class Base<T> where T : new() {}

```

请注意，如果一个类对其类型参数有约束，并且该类的一个子类有一个受基类约束的类型参数，则该约束也必须应用于子类的类型参数。

```
class Derived<T> : Base<T>
  where T : Base<T>, new() {}

```