# 30.常数

通过在数据类型前添加`const`关键字，C#中的变量可以变成编译时常量。这个修饰符意味着变量不能被改变，因此必须在声明变量的同时给它赋值。任何向常量赋值的尝试都会导致编译时错误。

## 局部常数

局部常量必须在声明的同时初始化。

```cs
static void Main()
{
  const int a = 10; // compile-time constant
}

```

`const`修饰符创建了一个编译时常量，因此编译器会用它的值替换常量的所有用法。因此，赋值必须在编译时已知。因此，`const`修饰符只能与简单类型一起使用，也可以与枚举和字符串类型一起使用。

## 常量字段

可以对字段应用`const`修饰符，使字段不可更改。

```cs
class Box
{
  const int b = 5; // compile-time constant field
}

```

常量字段不能有`static`修饰符。它们是隐式静态的，访问方式与静态字段相同。

```cs
int a = Box.b;

```

## 只读

另一个类似于`const`的变量修饰符是`readonly`，它创建一个运行时常量。这个修改器可以应用于字段，并且，像`const`一样，它使字段不可更改。

```cs
class Box
{
  readonly int c = 3; // run-time constant field
}

```

因为`readonly`字段是在运行时分配的，所以它可以被分配一个直到运行时才知道的动态值。

```cs
readonly int d = System.DateTime.Now.Hour;

```

与`const`不同，`readonly`可以应用于任何数据类型。

```cs
readonly int[] e = { 1, 2, 3 }; // readonly array

```

此外，`readonly`字段不能仅在声明时初始化。也可以在构造函数中给它赋值。

```cs
class Box
{
  readonly string s;
  public Box() { s = "Hello World"; }
}

```

从 C# 7.2 开始，`readonly`修饰符不仅可以应用于字段，还可以应用于`struct` s。将一个`struct`声明为`readonly`将对`struct`的成员强制不变性，要求所有字段和属性都成为`readonly`。

```cs
readonly struct Container
{
  public readonly int value;
  public int Property { get; }
  public Container(int v, int p)
  {
    value = v;
    Property = p;
  }
}

```

C# 7.2 中的另一个新增功能是，当通过引用使用`ref`修饰符返回值类型时，可以将方法的返回值标记为`readonly`。这将不允许调用者修改返回值，前提是返回值也被指定为一个`readonly`引用，而不仅仅是一个副本。

```cs
class MyApp
{
  readonly static int i;
  static ref readonly int GetValue() { return ref i; }
  static void Main()
  {
    ref readonly int a = ref GetValue();
    a = 5; // error: readonly variable
  }
}

```

## 在参数中

类似于`ref`参数修饰符，C# 7.2 增加了`in`修饰符，它提供了传递参数作为`readonly`引用的能力。方法中任何试图修改`in`参数(或者在`struct`的情况下修改其成员)的代码都会在编译时失败，因此参数必须在方法调用之前初始化。

```cs
class MyApp
{
  static void Test(in int num)
  {
    num = 5; // error: readonly parameter
  }

  static void Main()
  {
    int i = 10;
    Test(i); // passed by readonly reference
    Test(2); // allowed, temporary variable created
  }
}

```

像`ref`修饰符一样，`in`修饰符防止对值类型进行不必要的复制。出于性能原因，这很有用，特别是当将一个大的`struct`对象传递给一个被多次调用的方法时。

## 不变的准则

一般来说，如果不需要重新分配变量，最好总是将变量声明为`const`或`readonly`。这确保了变量不会在程序的任何地方被错误地改变，这反过来有助于防止错误。当一个变量不打算被修改时，它也清楚地传达给其他开发人员。