# 三十一、异步方法

一个*异步方法*是一个可以在完成执行之前返回的方法。任何执行潜在的长时间运行任务的方法，比如访问 web 资源或读取文件，都可以变成异步的，以提高程序的响应能力。这在图形应用程序中尤其重要，因为任何在用户界面线程上花费很长时间执行的方法都会导致程序在等待该方法完成时没有响应。

## Async 和 Await 关键字

在 C# 5 中引入的关键字`async`和`await`允许用类似于同步(常规)方法的简单结构编写异步方法。`async`修饰符指定该方法是异步的，因此它可以包含一个或多个 await 表达式。await 表达式由关键字`await`和一个 await 方法调用组成。

```cs
class MyApp
{
  async void AsyncWriter()
  {
    System.Console.Write("A");
    await System.Threading.Tasks.Task.Delay(2000);
    System.Console.Write("C");
  }
}

```

该方法将同步运行，直到到达 await 表达式，此时该方法被挂起，执行返回到调用方。等待的任务被安排在同一线程的后台运行。在这种情况下，任务是一个定时延迟，将在 2000 毫秒后完成。一旦任务完成，异步方法的剩余部分将执行。

从 Main 调用 async 方法将输出“A ”,然后是“B ”,延迟后是“C”。请注意，这里使用 ReadKey 方法是为了防止控制台程序在异步方法完成之前退出。

```cs
static void Main()
{
  new MyApp().AsyncWriter();
  System.Console.Write("B");
  System.Console.ReadKey();
}

```

## 异步返回类型

在 C# 5 中，一个异步方法可以有三种内置的返回类型:Task <t>、Task 和 void。指定 Task 或 void 表示该方法不返回值，而 Task <t>表示它将返回 t 类型的值。与 void 相反，Task 和 Task <t>类型是可调用的，因此调用方可以使用`await`关键字挂起自己，直到任务完成。void 类型主要用于定义异步事件处理程序，因为事件处理程序需要 void 返回类型。</t></t></t>

## 自定义异步方法

为了异步调用一个方法，必须将它包装在另一个返回已启动任务的方法中。举例来说，下面的方法定义、启动并返回一个任务，该任务在返回字母“Y”之前需要执行 2000 毫秒。为了简明起见，这里通过使用λ表达式来定义任务。

```cs
using System.Threading.Tasks;
using System.Threading;

class MyApp
{
  Task<string> MyTask()
  {
    return Task.Run<string>( () => {
      Thread.Sleep(2000);
      return "Y";
    });
  }
  // ...
}

```

可以从异步方法中异步调用此任务方法。这些方法的命名约定是在方法名后面加上“Async”。本例中的异步方法等待任务的结果，然后打印出来。

```cs
async void TaskAsync()
{
  string result = await MyTask();
  System.Console.Write(result);
}

```

异步方法的调用方式与常规方法相同，如下面的 Main 方法所示。程序的输出将是“XY”。

```cs
static void Main()
{
  new MyApp().TaskAsync();
  System.Console.Write("X");
  System.Console.ReadKey();
}

```

## 扩展退货类型

C# 7.0 减少了对异步方法返回类型的限制。当异步方法返回常量结果或可能同步完成时，这可能很有用，在这种情况下，Task 对象的额外分配可能会成为不希望的性能成本。条件是返回的类型必须实现 GetAwaiter 方法，该方法返回一个 Awaiter 对象。来利用这个新功能。NET 提供了 ValueTask <t>类型，这是一个包含此方法的轻量值类型。</t>

举个例子，下面的 PowTwo 异步方法给出了参数的二次幂的结果(a <sup>2</sup> )。如果参数小于正负 10，它将同步执行，因此返回 ValueTask < double >类型，以便在这种情况下不必分配任务对象。注意，这里的 Main 方法有 async 修饰符。从 C# 7.1 开始，这是允许的，并且当 Main 方法直接调用 async 方法时，这种情况也可以使用。

```cs
using System.Threading.Tasks;
public class MyApp
{
  static async Task Main()
  {
    double d = await PowTwo(10);
    System.Console.WriteLine(d); // "100"
  }

  private static async ValueTask<double> PowTwo(double a)
  {
    if (a < 10 && a > -10) {
      return System.Math.Pow(a, 2);
    }
    return await Task.Run(() => System.Math.Pow(a, 2));
  }
}

```

若要在 Visual Studio 2022 之前的版本中使用 ValueTask 类型，需要向项目中添加一个 NuGet 包。NuGet 是一个软件包管理器，它为 Visual Studio 提供免费的开源扩展。通过在解决方案资源管理器中右键单击引用(依赖项)并选择“管理 NuGet 包”来添加包。切换到“浏览”选项卡，搜索“任务”以找到系统。线程.任务.扩展包。选择此软件包，然后单击安装。

## 异步流

C# 8 中增加了异步流，允许异步方法返回多个结果。这拓宽了它们的可用性，使异步方法能够在数据可用时返回数据。异步流(生产者方法)使用 yield return 语句。这会将结果返回给调用方，然后继续执行该方法，允许该方法在产生每个结果之间进行异步调用。

```cs
using System.Collections.Generic;
using System.Threading.Tasks;
class MyApp
{
  static async IAsyncEnumerable<int> Streamer(int count)
  {
    int sum = 0;
    for (int i = 0; i <= count; i++)
    {
      sum = sum + i;
      yield return sum; // return a result
      // Simulate waiting for more data
      await Task.Delay(1000);
    }
    // end stream
  }
}

```

为了异步流的目的，C# 8 增加了通用枚举器接口的异步版本。IAsyncEnumerable <t>接口在这里用于返回一个可以使用 await foreach 循环使用的流。这种 foreach 循环的变体也在 C# 8 中引入。</t>

```cs
static async Task Main()
{
  await foreach (int data in Streamer(3))
  {
    System.Console.Write(data + " "); // "0 1 3 6"
  }
}

```