# 一、C# 和 .NET(Core)5 简介

微软的。NET 平台和 C#编程语言大约在 2002 年正式引入，并迅速成为现代软件开发的中流砥柱。的。NET 平台使得大量的编程语言(包括 C#、VB.NET 和 F#)能够相互交互。用 C#写的程序可以被用 VB.NET 写的另一个程序引用。本章稍后将详细介绍这种互操作性。

2016 年，微软正式推出。NET 核心。比如。网，。NET Core 允许语言之间的互操作(尽管支持的语言数量有限)。更重要的是，这个新框架不再局限于在 Windows 操作系统上运行，还可以在 iOS 和 Linux 上运行(并被开发)。这种平台独立性向更多的开发人员开放了 C#。而之前的版本支持跨平台使用 C#。NET 核心，这是通过各种其他框架，如 Mono 项目。

Note

你可能对章节标题中的括号感到疑惑。随着的发布。NET 5，名称中的“核心”部分被去掉，以表明这个版本是所有. NET 的统一。网芯和。为了清楚起见，请使用. NET Framework。

2020 年 11 月 10 日，微软推出 C# 9 和。净 5。像 C# 8 一样，C# 9 被绑定到框架的一个特定版本，只能在。NET 5.0 及以上。与框架版本绑定的语言版本让 C#团队可以自由地将由于框架限制而无法添加到语言中的特性引入到 C#中。

正如在书的介绍中提到的，这篇文章的目标是双重的。首要任务是为您提供对 C#语法和语义的深入而详细的研究。第二个(同样重要的)事项是说明许多。NET 核心 API。其中包括使用 ADO.NET 和实体框架(EF)核心的数据库访问，使用 Windows 演示基础(WPF)的用户界面，以及使用 ASP.NET 核心的 RESTful 服务和 web 应用。俗话说，千里之行，始于足下；就这样，我欢迎你来到第 [1](01.html) 章。

这第一章为本书的其余部分奠定了概念基础。在这里，您会发现一些高层次的讨论。NET 相关的主题，如程序集、公共中间语言(CIL)和实时(JIT)编译。除了预览 C#编程语言的一些关键字之外，您还将逐渐理解。NET 核心框架。这包括。NET 运行库，它结合了。NET 核心公共语言运行库(CoreCLR)和。NET 核心库(CoreFX)合并成一个代码库；通用类型系统(CTS)；通用语言规范(CLS)；还有。NET 标准。

本章还概述了提供的功能。NET 核心基类库，有时缩写为 bcl。在这里，您将对。NET 核心平台。正如您所料，这些主题将在本文的剩余部分进行更详细的探讨。

Note

本章(以及整本书)强调的许多特征也适用于原著。NET 框架。在本书中，我总是使用这些术语。NET 核心框架和。NET 核心运行时的一般术语。NET 来明确说明这些功能在。NET 核心。

## 探索的一些主要优势.NETCore平台

那个。NET 核心框架是一个软件平台，用于在 Windows、iOS 和 Linux 操作系统上构建 web 应用和服务系统，以及在 Windows 操作系统上构建 WinForms 和 WPF 应用。为了做好准备，以下是提供的一些核心特性的简要介绍.NETCore:

*   *与现有代码的互操作性*:这(当然)是一件好事。现存的。NET Framework 软件可以与较新的。NET 核心软件，反之亦然，通过。净标准。

*   *支持多种编程语言*:。NET 核心应用可以使用 C#、F#和 VB.NET 编程语言创建(C#和 F#是 ASP.NET 核心的主要语言)。

*   由所有人共享的公共运行时引擎。NET 核心语言:这个引擎的一个方面是一组定义良好的类型。网芯语言懂。

*   *语言整合*:。NET Core 支持代码的跨语言继承、跨语言异常处理和跨语言调试。例如，您可以在 C#中定义一个基类，并在 Visual Basic 中扩展此类型。

*   *一个* *全面的基础类库*:这个库提供了数千种预定义的类型，让你可以构建代码库、简单的终端应用、图形化桌面应用、企业级网站。

*   *一个* *简化部署模型*:。NET Core 库没有注册到系统注册表中。此外。NET 核心平台允许多个版本的框架和应用在一台机器上和谐共存。

*   *广泛的命令行支持*:即。NET Core 命令行界面(CLI)是一个用于开发和打包的跨平台工具链。NET 核心应用。除了随附的标准工具之外，还可以(全局或本地)安装其他工具。NET Core SDK。

在接下来的章节中，你将会看到这些主题中的每一个(以及更多的主题)。但首先，我需要解释新的支持生命周期。NET 核心。

## 了解.NETCore支持生命周期

。NET 核心版本的发布比。NET 框架。对于所有这些可用的版本，可能很难跟上，尤其是在企业开发环境中。为了更好地定义版本的支持生命周期，微软采用了长期支持模型的变体，现代开源框架通常使用的 <sup>[1](#Fn1)</sup> 。

长期支持(LTS)版本是将获得长期支持的主要版本。在他们的整个生命周期中，他们只会收到关键的和/或非破坏性的修复。在停产之前，LTS 版本将更改为维护名称。LTS 发布。NET Core 将在以下时间段内获得支持，以时间较长者为准:

*   首次发布三年后

*   后续 LTS 版本发布后的一年维护支持

Microsoft 已经决定将短期支持版本命名为当前版本，它是主要 LTS 版本之间的间隔版本。在随后的当前版本或 LTS 版本之后，它们将获得三个月的支持。

如前所述。NET 5 于 2020 年 11 月 10 日发布。它是作为当前版本发布的，而不是 LTS 版本。这意味着。NET 5 将在下一个版本发布三个月后停止支持。。2019 年 12 月发布的 NET Core 3.1 是 LTS 版本，完全支持到 2022 年 12 月 3 日。

Note

的下一个*计划*发布。NET 是。网 6，定于 2021 年 11 月。大约可以支持 15 个月。净 5。然而，如果微软决定发布一个补丁(例如，5.1)，那么三个月的时间将随着该版本开始计时。我建议您在选择开发生产应用的版本时，考虑一下这个支持策略。澄清一下，我不是说你应该用*而不是*。净 5。我强烈建议您在选择时了解支持政策。生产应用开发的. NET(核心)版本。

检查每个新版本的支持策略非常重要。发布的 NET Core。只是有一个较高的数字并不一定意味着它会得到长期支持。完整的政策位于此处:

[T2`https://dotnet.microsoft.com/platform/support-policy/dotnet-core`](https://dotnet.microsoft.com/platform/support-policy/dotnet-core)

## 预览的构造块。NET 核心平台(。NET 运行时、CTS 和 CLS)

现在您已经了解了。NET Core，让我们预览一下使这一切成为可能的关键(和相关的)主题:核心运行时(以前是 CoreCLR 和 CoreFX)、CTS 和 CLS。从程序员的角度来看。NET Core 可以理解为一个运行时环境，一个综合的基础类库。运行时层包含一组特定于平台(Windows、iOS、Linux)和架构(x86、x64、ARM)的最小实现，以及。NET 核心。

的另一个构造块。NET 核心平台是*通用类型系统*，或 *CTS* 。CTS 规范完整地描述了运行库支持的所有可能的数据类型和所有编程构造，指定了这些实体如何相互交互，并详细说明了它们如何在。NET Core 元数据格式(本章后面有更多关于元数据的信息；详见第 [17 章](17.html)。

明白一个给定的。NET 核心语言可能不支持 CTS 定义的所有功能。*公共语言规范*，或 *CLS* ，是一个相关的规范，它定义了所有公共类型和编程结构的子集。NET 核心编程语言可以达成一致。因此如果你建造。NET 核心类型只公开 CLS 兼容的功能，您可以放心，所有。NET 核心语言可以消费它们。相反，如果您使用 CLS 范围之外的数据类型或编程构造，则不能保证每个。NET 核心编程语言可以与您的。NET 核心代码库。令人欣慰的是，正如你将在本章后面看到的，告诉你的 C#编译器检查你所有的代码是否符合 CLS 是很简单的。

### 基类库的作用

的。NET Core platform 还提供了一组所有人都可以使用的基本类库(bcl)。NET 核心编程语言。这个基本类库不仅封装了各种原语，如线程、文件输入/输出(I/O)、图形渲染系统以及与各种外部硬件设备的交互，而且还为大多数现实应用所需的许多服务提供了支持。

基本类库定义了可用于构建任何类型的软件应用的类型，以及用于该应用的组件彼此交互的类型。

#### 的作用.NET标准

中基类库的数量。NET 框架远远超过了那些在。NET 核心，即使发布了。NET 5.0。这是可以理解的。NET Framework 领先了 14 年。NET 核心。这种差异在尝试使用。NET 框架代码。NET 核心代码。的解决方案(和要求)。NET 框架/。NET 核心互操作是。净标准。

。NET 标准是一种规范，它定义了。NET APIs 和基类库，它们在每个实现中都必须可用。该标准支持以下场景:

*   为所有定义一组统一的 BCL APIs。NET 实现来实现，独立于工作负载

*   使开发人员能够生成可跨平台使用的可移植库。NET 实现，使用同一套 API

*   减少甚至消除共享源代码的条件编译。NET APIs，仅适用于 OS APIs

位于微软文档中的图表( [`https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/net-standard`](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/net-standard) )显示了各种之间的兼容性。NET 框架和。NET 核心。这对于以前版本的 C#非常有用。然而，C# 9 只能在。NET 5.0(或以上)或。NET 标准 2.1，以及。NET Standard 2.1 不可用于。NET 框架。

### C#带来了什么

C#是一种编程语言，其核心语法看起来与 Java 的语法非常相似。但是，把 C#称为 Java 克隆是不准确的。实际上，C#和 Java 都是 C 编程语言家族的成员(例如，C、Objective-C、C++ ),因此共享相似的语法。

事实是，C#的许多语法结构都是模仿 Visual Basic (VB)和 C++的各个方面的。例如，像 VB 一样，C#支持类属性(相对于传统的 getter 和 setter 方法)和可选参数的概念。像 C++一样，C#允许重载操作符，以及创建结构、枚举和回调函数(通过委托)。

此外，当您阅读本文时，您将很快发现 C#支持许多功能，如 lambda 表达式和匿名类型，这些功能通常在各种函数式语言(如 LISP 或 Haskell)中都能找到。此外，随着*语言集成查询* (LINQ)的出现，C#支持许多结构，这使得它在编程领域非常独特。然而，大部分 C#确实受到了基于 C 语言的影响。

因为 C#是多种语言的混合体，所以它的语法和 Java 一样简洁(如果不是比 Java 更简洁的话)，和 VB 一样简单，并且提供了和 C++一样的功能和灵活性。以下是在所有版本的语言中都能找到的 C#核心特性的部分列表:

*   不需要指针！C#程序通常不需要直接的指针操作(尽管如果绝对必要的话，你可以自由地下降到那个级别，如第 [11 章](11.html)所示)。

*   通过垃圾收集实现自动内存管理。鉴于此，C#不支持`delete`关键字。

*   类、接口、结构、枚举和委托的正式语法构造。

*   类似 C++的为自定义类型重载运算符的能力，没有复杂性。

*   支持基于属性的编程。这种类型的开发允许您注释类型及其成员，以进一步限定它们的行为。例如，如果您用`[Obsolete]`属性标记一个方法，程序员将会看到您定制的警告消息，如果他们试图使用被修饰的成员的话。

C# 9 已经是一种强大的语言，结合。NET Core 支持构建各种应用类型。

#### 以前版本中的主要功能

随着的发布。NET 2.0(大约在 2005 年)，C#编程语言被更新以支持许多新的功能，最值得注意的是以下功能:

*   生成泛型类型和泛型成员的能力。使用泛型，您能够构建高效且类型安全的代码，这些代码定义了在您与泛型项目交互时指定的大量*占位符*。

*   支持匿名方法，这允许您在任何需要委托类型的地方提供内联函数。

*   使用`partial`关键字跨多个代码文件定义单一类型(或者，如果需要，作为内存中的表示)的能力。

。NET 3.5(大约在 2008 年发布)为 C#编程语言增加了更多的功能，包括以下特性:

*   支持用于与各种形式的数据交互的强类型查询(如 LINQ)。你将在第十三章第一次遇到 LINQ。

*   支持匿名类型，允许你在代码中动态地对一个类型的*结构*建模(而不是它的行为)。

*   使用扩展方法扩展现有类型的功能(无需子类化)的能力。

*   包含 lambda 运算符(`=>`)，这进一步简化了。NET 委托类型。

*   一种新的对象初始化语法，允许您在创建对象时设置属性值。

。NET 4.0(2010 年发布)再次更新了 C#的一些特性，如下所示:

*   支持可选的方法参数，以及命名的方法参数。

*   支持通过关键字`dynamic`在运行时动态查找成员。正如你将在第 [19 章](19.html)中看到的，这提供了一个统一的方法来动态调用成员，不管成员实现了哪个框架。

*   使用泛型类型要直观得多，因为您可以通过协方差和逆变轻松地将泛型数据映射到一般的`System.Object`集合或从一般的`System.Object`集合中映射出来。

随着的发布。NET 4.5，C#收到了一对新的关键字(`async`和`await`)，大大简化了多线程和异步编程。如果您使用过以前版本的 C#，您可能还记得通过辅助线程调用方法需要大量的神秘代码和各种。NET 命名空间。假定 C#现在支持为您处理这种复杂性的语言关键字，异步调用方法的过程几乎与以同步方式调用方法一样简单。第 15 章[将详细讨论这些话题。](15.html)

C# 6 是随。NET 4.6，并引入了许多有助于简化代码库的小特性。下面是 C# 6 中一些新特性的简要介绍:

*   自动属性的内联初始化以及对只读自动属性的支持

*   使用 C# lambda 运算符的单行方法实现

*   支持静态导入，以提供对名称空间内静态成员的直接访问

*   空条件运算符，有助于检查方法实现中的空参数

*   称为*字符串插值*的新字符串格式化语法

*   使用新的`when`关键字过滤异常的能力

*   使用`catch`和`finally`块中的`await`

*   `nameOf`表达式返回一个表示符号的字符串

*   索引初始值设定项

*   改进了霸王分辨率

C# 7，与一起发布。NET 4.7 在 2017 年 3 月推出了简化您的代码库的附加功能，它添加了一些更重要的功能(如元组和`ref`局部变量和返回)，开发人员很长一段时间以来一直要求在语言规范中包含这些功能。下面是 C# 7 中新特性的简要概述:

*   将`out`变量声明为内联参数

*   本地功能

*   附加表达式主体成员

*   通用异步返回类型

*   改进数字常量可读性的新标记

*   包含多个字段的轻量级未命名类型(称为*元组*)

*   除了值检查(模式匹配)之外，还使用类型匹配更新逻辑流

*   返回对一个值的引用，而不仅仅是值本身(`ref` locals and returns)

*   轻量级一次性变量的引入(称为*丢弃*)

*   抛出表达式，允许抛出在更多的地方执行，比如条件表达式、lambdas 等等

C# 7 有两个小版本，增加了以下特性:

*   拥有一个程序的主方法的能力是`async`。

*   一个新的文字，`default`，允许任何类型的初始化。

*   修正了模式匹配的一个问题，该问题阻止了在新的模式匹配特性中使用泛型。

*   像匿名方法一样，元组名称可以从创建它们的投影中推断出来。

*   编写安全、高效代码的技术，语法改进的组合，支持使用引用语义处理值类型。

*   命名参数后面可以跟位置参数。

*   数字文字现在可以在任何打印的数字前有前导下划线。

*   `private protected`访问修饰符允许访问同一程序集中的派生类。

*   条件表达式(`?:`)的结果现在可以作为引用。

这也是我在部分标题中添加“(新的 7.x)”和“(更新的 7.x)”的版本，以便更容易找到语言与前一版本的变化。“x”表示 C# 7 的次要版本，如 7.1。

C# 8，与一起发布。NET Core 3.0 于 2019 年 9 月 23 日推出了用于简化您的代码库的附加功能，它添加了一些更重要的功能(如元组和`ref`局部变量和返回)，这些功能是开发人员很长一段时间以来一直要求包含在语言规范中的。

C# 8 有两个小版本，增加了以下特性:

*   结构的只读成员

*   默认接口成员

*   模式匹配增强

*   使用声明

*   静态局部函数

*   一次性参考支柱

*   可为空的引用类型

*   异步流

*   指数和范围

*   零合并赋值

*   非托管构造类型

*   `stackalloc`在嵌套表达式中

*   插值逐字字符串的增强

C# 8 中的新特性在它们的章节标题中用“(新 8)”表示，更新的特性用“(更新 8)”表示

#### C# 9 中的新特性

C# 8，2020 年 11 月 10 日发布，带。NET 5，增加了以下功能:

*   记录

*   仅初始化设置器

*   顶级语句

*   模式匹配增强

*   互操作的性能改进

*   “适合和完成”功能

*   支持代码生成器

C# 9 中的新特性在它们的章节标题中被标记为“(新 9)”，更新的特性被标记为“(更新 9)”

### 托管代码与非托管代码

值得注意的是，C#语言只能用于构建托管在。NET 核心运行时(您永远不能使用 C#来构建本机 COM 服务器或非托管 C/C++风格的应用)。正式来说，这个术语用于描述针对。NET 核心运行时是*托管代码*。包含托管代码的二进制单元被称为*程序集*(稍后会有更多关于程序集的细节)。相反，不能由。NET 核心运行时被称为*非托管代码*。

如前所述。NET 核心平台可以运行在多种操作系统上。因此，很有可能在 Windows 机器上构建 C#应用，并使用。NET 核心运行时。同样，您可以使用 Visual Studio 代码在 Linux 上构建 C#应用，并在 Windows 上运行该程序。使用 Visual Studio for Mac，您还可以构建。NET 核心应用运行在 Windows、macOS 或 Linux 上。

仍然可以从 C#程序访问非托管代码，但是它会将您锁定在特定的开发和部署目标上。

## 使用附加。支持. NET 核心的编程语言

要明白 C#并不是唯一可以用来构建的语言。NET 核心应用。。NET 核心应用一般可以用 C#、Visual Basic、F#这三种微软直接支持的语言来构建。

## 概述.NET程序集

不管哪个。NET 核心语言，尽管。NET 核心二进制文件与非托管 Windows 二进制文件(`*.dll`)采用相同的文件扩展名，它们绝对没有内部相似性。具体来说，。NET Core 二进制文件不包含特定于平台的指令，而是包含与平台无关的*中间语言* ( *IL* )和类型元数据。

Note

IL 也称为微软中间语言(MSIL)或通用中间语言(CIL)。因此，当您阅读。NET/。NET 核心文献，理解 IL，MSIL 和 CIL 都在描述本质上相同的概念。在本书中，我将使用缩写 CIL 来指代这个低级指令集。

当使用. NET 核心编译器创建了一个`*.dll`时，二进制 blob 被称为一个*程序集*。你将会检查大量的细节。第 [16 章](16.html)中的网络核心组件。但是，为了便于当前的讨论，您需要理解这种新文件格式的四个基本属性。

第一，不像。可以是`*.dll`或`*.exe`的. NET Framework 程序集。NET 核心项目总是被编译成扩展名为 T2 的文件，即使这个项目是可执行的。可执行。用命令`dotnet <assembly name>.dll`执行 NET Core 汇编。新进。NET Core 3.0(及更高版本)中，`dotnet.exe`命令被复制到构建目录中，并重命名为`<assembly name>.exe`。运行这个命令会自动调用`dotnet <assembly name>.dll`文件，执行等同于`dotnet <assembly name>.dll`的功能。带有您项目名称的`*.exe`实际上不是您项目的代码；这是运行应用的便捷方式。

新进。NET 5，您的应用可以简化为一个直接执行的文件。尽管这个文件看起来和行为都像一个 C++风格的本地可执行文件，但是这个文件便于打包。它包含运行应用所需的所有文件，甚至可能包含。NET 5 运行时本身！但是要知道，您的代码仍然在托管容器中运行，就好像它是作为多个文件发布的一样。

其次，汇编包含 CIL 代码，这在概念上类似于 Java 字节码，因为除非绝对必要，否则它不会被编译成特定于平台的指令。通常，“绝对必要”是指 CIL 指令块(如方法实现)被。NET 核心运行时。

第三，程序集还包含*元数据*，它生动详细地描述了二进制文件中每个“类型”的特征。例如，如果你有一个名为`SportsCar`的类，类型元数据描述了细节，比如`SportsCar`的基类，指定了哪些接口是由`SportsCar`实现的(如果有的话)，并且给出了`SportsCar`类型支持的每个成员的完整描述。。NET Core 元数据始终存在于程序集中，并由语言编译器自动生成。

最后，除了 CIL 和类型元数据之外，程序集本身也使用元数据来描述，这被正式称为*清单*。清单包含有关程序集的当前版本的信息、区域性信息(用于本地化字符串和图像资源)以及正确执行所需的所有外部引用程序集的列表。在接下来的几章中，您将研究各种可用于检查程序集的类型、元数据和清单信息的工具。

### 公共中间语言的作用

让我们更详细地研究一下 CIL 代码、类型元数据和程序集清单。CIL 是一种位于任何特定平台指令集之上的语言。例如，下面的 C#代码模拟了一个简单的计算器。现在不要关心确切的语法，但是请注意`Calc`类中`Add()`方法的格式。

```cs
//Calc.cs
using System;

namespace CalculatorExamples
{
  //This class contains the app's entry point.
  class Program
  {
    static void Main(string[] args)
    {
      Calc c = new Calc();
      int ans = c.Add(10, 84);
      Console.WriteLine("10 + 84 is {0}.", ans);
      //Wait for user to press the Enter key
      Console.ReadLine();
    }
  }
  // The C# calculator.
  class Calc
  {
    public int Add(int addend1, int addend2)
    {
      return addend1 + addend2;
    }
  }
}

```

编译这段代码会生成一个文件`*.dll`集合，其中包含清单、CIL 指令和描述`Calc`和`Program`类各个方面的元数据。

Note

第 2 章探讨了如何使用图形化集成开发环境(ide)来编译你的代码文件，比如 Visual Studio 社区。

例如，如果您要使用`ildasm.exe`从这个程序集输出 IL(本章稍后会详细介绍)，您会发现`Add()`方法是使用 CIL 表示的，如下所示:

```cs
.method public hidebysig instance int32
        Add(int32 addend1,
            int32 addend2) cil managed
{
  // Code size       9 (0x9)
  .maxstack  2
  .locals init (int32 V_0)
  IL_0000:  nop
  IL_0001:  ldarg.1
  IL_0002:  ldarg.2
  IL_0003:  add
  IL_0004:  stloc.0
  IL_0005:  br.s       IL_0007
  IL_0007:  ldloc.0
  IL_0008:  ret
} // end of method Calc::Add

```

如果你不能理解这个方法产生的 CIL，不要担心，因为第 19 章将描述 CIL 编程语言的基础。需要注意的是，C#编译器发出的是 CIL，而不是特定于平台的指令。

现在，回想一下这是真的。NET 核心编译器。举例来说，假设您使用 Visual Basic 而不是 C#创建了相同的应用。

```cs
' Calc.vb
Namespace CalculatorExample
  Module Program
    ' This class contains the app's entry point.
    Sub Main(args As String())
      Dim c As New Calc
      Dim ans As Integer = c.Add(10, 84)
      Console.WriteLine("10 + 84 is {0}", ans)
      'Wait for user to press the Enter key before shutting down
      Console.ReadLine()
    End Sub
  End Module
  ' The VB.NET calculator.
  Class Calc
    Public Function Add(ByVal addend1 As Integer, ByVal addend2 As Integer) As Integer
      Return addend1 + addend2
    End Function
  End Class
End Namespace

```

如果您检查`Add()`方法的 CIL，您会发现类似的指令(被 Visual Basic 编译器稍微调整了一下)。

```cs
  .method public instance int32  Add(int32 addend1,
                                     int32 addend2) cil managed
  {
    // Code size       9 (0x9)
    .maxstack  2
    .locals init (int32 V_0)
    IL_0000:  nop
    IL_0001:  ldarg.1
    IL_0002:  ldarg.2
    IL_0003:  add.ovf
    IL_0004:  stloc.0
    IL_0005:  br.s       IL_0007

    IL_0007:  ldloc.0
    IL_0008:  ret
  } // end of method Calc::Add

```

作为最后一个例子，用 F#开发的同样简单的 Calc 程序(另一个。NET 核心语言)如下所示:

```cs
// Learn more about F# at http://fsharp.org

// Calc.fs
open System

module Calc =
    let add addend1 addend2 =
        addend1 + addend2

[<EntryPoint>]
let main argv =
    let ans = Calc.add 10 84
    printfn "10 + 84 is %d" ans
    Console.ReadLine()
    0

```

如果您检查`Add()`方法的 CIL，您会再次发现类似的指令(被 F#编译器稍微调整了一下)。

```cs
.method public static int32  Add(int32 addend1,
                                   int32 addend2) cil managed
{
  .custom instance void [FSharp.Core]Microsoft.FSharp.Core.CompilationArgumentCountsAttribute::.ctor(int32[]) = ( 01 00 02 00 00 00 01 00 00 00 01 00 00 00 00 00 )
  // Code size       4 (0x4)
  .maxstack  8
  IL_0000:  ldarg.0
  IL_0001:  ldarg.1
  IL_0002:  add
  IL_0003:  ret
} // end of method Calc::'add'

```

### CIL 的好处

此时，您可能想知道将源代码编译成 CIL，而不是直接编译成特定的指令集，到底能得到什么。一个好处是语言整合。正如您已经看到的，每个。NET 核心编译器产生几乎相同的 CIL 指令。因此，所有语言都能够在一个定义明确的二进制领域内进行交互。

此外，鉴于 CIL 是平台不可知的。NET Core Framework 本身是与平台无关的，提供了 Java 开发人员已经习惯的相同优势(例如，在众多操作系统上运行的单一代码库)。事实上，C#语言有一个国际标准。之前。NET 核心，有许多实现。NET 用于非 Windows 平台，比如 Mono。这些仍然存在，尽管随着的跨平台能力，对它们的需求大大减少了。NET 核心。

### 将 CIL 编译成特定于平台的指令

因为程序集包含 CIL 指令而不是特定于平台的指令，所以 CIL 代码必须在使用前被动态编译。将 CIL 代码编译成有意义的 CPU 指令的实体是 JIT 编译器，它有时被冠以友好的名字 *jitter* 。那个。NET Core 运行时环境为每个面向运行时的 CPU 利用了 JIT 编译器，每个都针对底层平台进行了优化。

例如，如果您正在构建一个要部署到手持设备(比如 iOS 或 Android 手机)上的. NET 核心应用，那么相应的抖动可以在低内存环境中运行。另一方面，如果您将程序集部署到后端公司服务器(在那里内存很少成为问题)，抖动将被优化以在高内存环境中运行。通过这种方式，开发人员可以编写一个单独的代码体，该代码体可以在具有不同架构的机器上高效地进行 JIT 编译和执行。

此外，当给定的抖动将 CIL 指令编译成相应的机器代码时，它会以适合目标操作系统的方式将结果缓存在存储器中。这样，如果调用名为`PrintDocument()`的方法，CIL 指令在第一次调用时被编译成特定于平台的指令，并保留在内存中以备后用。因此，下次调用`PrintDocument()`时，不需要重新编译 CIL。

#### 将 CIL 预编译为特定于平台的指令

中有一个实用程序。NET Core 叫做`crossgen.exe`，可以用来预 JIT 你的代码。好在，在。NET Core 3.0 中，框架内置了生成“现成”程序集的能力。本书后面会有更多相关内容。

### 的作用.NETCore类型元数据

除了 CIL 指令之外，. NET 核心汇编件还包含完整、完整且准确的元数据，该元数据描述了二进制文件中定义的每种类型(例如，类、结构、枚举)以及每种类型的成员(例如，属性、方法、事件)。令人欣慰的是，发出最新和最好的类型元数据总是编译器(而不是程序员)的工作。因为。NET 核心元数据非常细致，程序集完全是自描述的实体。

说明…的格式。NET Core 类型元数据，我们来看看已经为您之前检查过的 C# `Calc`类的`Add()`方法生成的元数据(为 Visual Basic 版本的`Add()`方法生成的元数据类似，所以我们将只检查 C#版本)。

```cs
TypeDef #2 (02000003)
-------------------------------------------------------
  TypDefName: CalculatorExamples.Calc  (02000003)
  Flags     : [NotPublic] [AutoLayout] [Class] [AnsiClass] [BeforeFieldInit]  (00100000)
  Extends   : 0100000C [TypeRef] System.Object
  Method #1 (06000003)
  -------------------------------------------------------
    MethodName: Add (06000003)
    Flags     : [Public] [HideBySig] [ReuseSlot]  (00000086)
    RVA       : 0x00002090
    ImplFlags : [IL] [Managed]  (00000000)
    CallCnvntn: [DEFAULT]
    hasThis
    ReturnType: I4
    2 Arguments
      Argument #1:  I4
      Argument #2:  I4
    2 Parameters
      (1) ParamToken : (08000002) Name : addend1 flags: [none] (00000000)
      (2) ParamToken : (08000003) Name : addend2 flags: [none] (00000000)

```

元数据用于的许多方面。NET 核心运行时环境，以及各种开发工具。例如，Visual Studio 等工具提供的智能感知功能是通过在设计时读取程序集的元数据来实现的。各种对象浏览实用程序、调试工具和 C#编译器本身也使用元数据。可以肯定的是，元数据是众多。NET 核心技术，包括反射、后期绑定和对象序列化。第 17 章将正式确定。NET 核心元数据。

### 程序集清单的角色

最后但同样重要的是，记住. NET 核心程序集还包含描述程序集本身的元数据(技术上称为*清单*)。在其他详细信息中，清单记录了当前程序集正常工作所需的所有外部程序集、程序集的版本号、版权信息等等。与类型元数据一样，生成程序集清单始终是编译器的工作。以下是编译本章前面显示的`Calc.cs`代码文件时生成的清单的一些相关细节(为简洁起见，省略了一些行):

```cs
.assembly extern /*23000001*/ System.Runtime
{
  .publickeytoken = (B0 3F 5F 7F 11 D5 0A 3A ) // .?_....:
  .ver 5:0:0:0
}
.assembly extern /*23000002*/ System.Console
{
  .publickeytoken = (B0 3F 5F 7F 11 D5 0A 3A ) // .?_....:
  .ver 5:0:0:0
}
.assembly /*20000001*/ Calc.Cs
{
  .hash algorithm 0x00008004
  .ver 1:0:0:0
}
.module Calc.Cs.dll
.imagebase 0x00400000
.file alignment 0x00000200
.stackreserve 0x00100000
.subsystem 0x0003       // WINDOWS_CUI
.corflags 0x00000001    //  ILONLY

```

简而言之，清单记录了`Calc.dll`(通过`.assembly extern`指令)所需的外部程序集集合，以及程序集本身的各种特征(例如，版本号、模块名)。第 16 章[将会更详细的讨论清单数据的用处。](16.html)

## 了解通用类型系统

给定的程序集可以包含任意数量的不同类型。在的世界里。NET Core， *type* 只是一个通用术语，用来指代集合{类、接口、结构、枚举、委托}中的成员。当您使用. NET 核心语言构建解决方案时，您很可能会与这些类型中的许多类型进行交互。例如，您的程序集可能定义一个实现一些接口的类。也许其中一个接口方法将枚举类型作为输入参数，并向调用者返回一个结构。

回想一下，CTS 是一个正式的规范，它记录了为了由。NET 运行时。通常，对 CTS 的内部工作方式非常关心的人只有那些针对。NET 核心平台。然而，这对所有人都很重要。NET 程序员学习如何使用 CTS 以他们选择的语言定义的五种类型。以下是简要概述。

### CTS 类别类型

每一个。NET 核心语言至少支持*类类型*的概念，这是面向对象编程(OOP)的基石。一个类可以由任意数量的成员(如构造函数、属性、方法和事件)和数据点(字段)组成。在 C#中，类是使用`class`关键字声明的，就像这样:

```cs
// A C# class type with 1 method.
class Calc
{
  public int Add(int addend1, int addend2)
  {
    return addend1 + addend2;
  }
}

```

第 5 章将开始你用 C#构建类类型的正式考试；然而，表 [1-1](#Tab1) 记录了许多与类类型相关的特征。

表 1-1。

CTS 类别特征

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

阶级特征

 | 

生命的意义

 |
| --- | --- |
| 班级被封了吗？ | 密封类不能作为其他类的基类。 |
| 这个类实现任何接口了吗？ | 接口是抽象成员的集合，它提供了对象和对象用户之间的契约。CTS 允许一个类实现任意数量的接口。 |
| 这个类是抽象的还是具体的？ | 抽象类不能被直接实例化，而是用来定义派生类型的公共行为。具体的类可以直接实例化。 |
| 这个班的知名度如何？ | 每个类都必须配置一个可见性关键字，如`public`或`internal`。基本上，这控制了该类是可以由外部程序集使用，还是只能从定义程序集内部使用。 |

### CTS 接口类型

*接口*只不过是抽象成员定义和/或(C# 8 中新增的)默认实现的命名集合，它们由给定的类或结构实现(在默认实现的情况下是可选的)。在 C#中，接口类型是使用`interface`关键字定义的。按照惯例，都是。NET 接口以大写字母 *I* 开头，如下例所示:

```cs
// A C# interface type is usually
// declared as public, to allow types in other
// assemblies to implement their behavior.
public interface IDraw
{
  void Draw();
}

```

接口本身用处不大。但是，当一个类或结构以其独特的方式实现一个给定的接口时，您能够以多态的方式使用接口引用请求访问所提供的功能。基于接口的编程将在第[章和第](08.html)章中全面探讨。

### CTS 结构类型

结构的概念也在 CTS 下形式化。如果你有 C 背景，你应该很高兴知道这些用户定义类型(udt)在。NET Core(虽然它们在引擎盖下的表现有点不同)。简单地说，一个*结构*可以被认为是一个轻量级的类类型，具有基于值的语义。关于结构细节的更多信息，请参见第 4 章。通常，结构最适合于对几何和数学数据进行建模，并使用关键字`struct`在 C#中创建，如下所示:

```cs
// A C# structure type.
struct Point
{
  // Structures can contain fields.
  public int xPos, yPos;

  // Structures can contain parameterized constructors.
  public Point(int x, int y)
  { xPos = x; yPos = y;}

  // Structures may define methods.
  public void PrintPosition()
  {
    Console.WriteLine("({0}, {1})", xPos, yPos);
  }
}

```

### CTS 枚举类型

*枚举*是一种方便的编程构造，允许您对名称-值对进行分组。例如，假设您正在创建一个视频游戏应用，它允许玩家从三个角色类别(巫师、战士或小偷)中进行选择。您可以使用`enum`关键字构建一个强类型枚举，而不是跟踪简单的数值来表示每种可能性。

```cs
// A C# enumeration type.
enum CharacterTypeEnum
{
  Wizard = 100,
  Fighter = 200,
  Thief = 300
}

```

默认情况下，用于保存每个项目的存储是一个 32 位整数；然而，如果需要的话，可以改变这个存储槽(例如，当为诸如移动设备的低存储设备编程时)。此外，CTS 要求枚举类型从一个公共基类`System.Enum`派生。正如你将在第 4 章中看到的，这个基类定义了许多有趣的成员，允许你以编程的方式提取、操作和转换底层的名称-值对。

### CTS 委托类型

*代表们*是。等效于类型安全的 C 风格函数指针。关键的区别在于. NET 核心委托是一个从`System.MulticastDelegate`派生的*类*，而不是一个简单的指向原始内存地址的指针。在 C#中，委托是使用`delegate`关键字声明的。

```cs
// This C# delegate type can "point to" any method
// returning an int and taking two ints as input.
delegate int BinaryOp(int x, int y);

```

当您希望为一个对象向另一个对象转发调用提供一种方法，并为。NET 核心事件架构。正如您将在第 [12](12.html) 和 [14](14.html) 章中看到的，委托对多播(即，将一个请求转发给多个接收者)和异步方法调用(即，在辅助线程上调用方法)有内在的支持。

### CTS 类型成员

现在您已经预览了 CTS 形式化的每一种类型，意识到大多数类型接受任意数量的*成员*。从形式上讲，类型成员受集合{构造函数，终结器，静态构造函数，嵌套类型，运算符，方法，属性，索引器，字段，只读字段，常量，事件}约束。

CTS 定义了可能与给定成员相关联的各种*装饰*。例如，每个成员具有给定的可见性特征(例如，公共的、私有的、受保护的)。有些成员可以声明为抽象的(在派生类型上强制执行多态行为)和虚拟的(定义固定的但可重写的实现)。此外，大多数成员可以配置为静态(在类级别绑定)或实例(在对象级别绑定)。类型成员的创建将在接下来的几章中讨论。

Note

如第 10 章所述，C#语言也支持泛型类型和泛型成员的创建。

### 内在 CTS 数据类型

CTS 目前需要注意的最后一个方面是，它建立了一组定义明确的基本数据类型。尽管给定语言通常有一个唯一的关键字用于声明基本数据类型，但所有。NET 语言关键字最终解析为名为`mscorlib.dll`的程序集中定义的相同 CTS 类型。考虑表 [1-2](#Tab2) ，它记录了关键 CTS 数据类型如何在 VB.NET 和 C#中表示。

表 1-2。

固有 CTS 数据类型

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

CTS 数据类型

 | 

VB 关键字

 | 

C#关键字

 |
| --- | --- | --- |
| `System.Byte` | `Byte` | `byte` |
| `System.SByte` | `SByte` | `sbyte` |
| `System.Int16` | `Short` | `short` |
| `System.Int32` | `Integer` | `int` |
| `System.Int64` | `Long` | `long` |
| `System.UInt16` | `UShort` | `ushort` |
| `System.UInt32` | `UInteger` | `uint` |
| `System.UInt64` | `ULong` | `ulong` |
| `System.Single` | `Single` | `float` |
| `System.Double` | `Double` | `double` |
| `System.Object` | `Object` | `object` |
| `System.Char` | `Char` | `char` |
| `System.String` | `String` | `string` |
| `System.Decimal` | `Decimal` | `decimal` |
| `System.Boolean` | `Boolean` | `bool` |

假设托管语言的唯一关键字只是在`System`名称空间中对真实类型的速记符号，您就不必再担心数值数据的上溢/下溢情况，或者字符串和布尔值在不同语言中是如何内部表示的。请考虑以下代码片段，这些代码片段使用语言关键字和正式的 CTS 数据类型在 C#和 Visual Basic 中定义了 32 位数值变量:

```cs
// Define some "ints" in C#.
int i = 0;
System.Int32 j = 0;

' Define some  "ints" in VB.
Dim i As Integer = 0
Dim j As System.Int32 = 0

```

## 理解公共语言规范

如您所知，不同的语言用独特的、特定于语言的术语来表达相同的编程结构。例如，在 C#中，您使用加号运算符(`+`)来表示字符串连接，而在 VB 中，您通常使用&符号(`&`)。即使两种不同的语言表达了相同的编程习惯用法(例如，一个没有返回值的函数)，语法表面上看起来也很有可能完全不同。

```cs
// C# method returning nothing.
public void MyMethod()
{
  // Some interesting code...
}

' VB method returning nothing.
Public Sub MyMethod()
  ' Some interesting code...
End Sub

```

正如您已经看到的，这些微小的语法变化在。NET 核心运行时，假设各自的编译器(`csc.exe`或`vbc.exe`，在这种情况下)发出一组类似的 CIL 指令。然而，各种语言的总体功能水平也可能有所不同。例如，. NET 核心语言可能有也可能没有表示无符号数据的关键字，可能支持也可能不支持指针类型。考虑到这些可能的变化，最好有一个基线。NET 核心语言应该是一致的。

CLS 是一组规则，生动详细地描述了给定的最小和完整的特征集。NET Core 编译器必须支持才能生成可由。NET 运行库，同时所有面向。NET 核心平台。在许多方面，CLS 可以被视为 CTS 定义的全部功能的子集。

CLS 最终是一组规则，如果编译器构建者希望他们的产品在。净核心宇宙。每个规则都被赋予一个简单的名称(例如，CLS 规则 6 ),并描述该规则如何影响构建编译器的人以及(以某种方式)与编译器交互的人。CLS 的精英就是规则 1。

*   规则 1 : CLS 规则只适用于那些暴露在定义程序集之外的类型部分。

根据这条规则，您可以(正确地)推断 CLS 的其余规则不适用于用于构建. NET 核心类型内部工作的逻辑。类型必须符合 CLS 的唯一方面是成员定义本身(即命名约定、参数和返回类型)。成员的实现逻辑可以使用任意数量的非 CLS 技术，因为外界不会知道其中的区别。

举例来说，下面的 C# `Add()`方法不符合 CLS，因为参数和返回值使用了无符号数据(这不是 CLS 的要求):

```cs
class Calc
{
  // Exposed unsigned data is not CLS compliant!
  public ulong Add(ulong addend1, ulong addend2)
  {
    return addend1 + addend2;
  }
}

```

但是，请考虑以下在方法内部使用无符号数据的代码:

```cs
class Calc
{
  public int Add(int addend1, int addend2)
  {
    // As this ulong variable is only used internally,
    // we are still CLS compliant.
    ulong temp = 0;
    ...
    return addend1 + addend2;
  }
}

```

该类仍然符合 CLS 的规则，可以放心，所有。NET 核心语言能够调用`Add()`方法。

当然，除了规则 1，CLS 还规定了许多其他规则。例如，CLS 描述了给定语言必须如何表示文本字符串，枚举应该如何在内部表示(用于存储的基类型)，如何定义静态成员，等等。幸运的是，要成为一名专家，你不需要记住这些规则。NET 开发者。同样，总的来说，对 CTS 和 CLS 规范的深入理解通常只对工具/编译器开发者有意义。

### 确保 CLS 合规

正如你将在本书中看到的，C#确实定义了许多不符合 CLS 标准的编程结构。然而，好消息是，您可以指示 C#编译器使用单个。NET 属性。

```cs
// Tell the C# compiler to check for CLS compliance.
[assembly: CLSCompliant(true)]

```

第 17 章深入基于属性编程的细节。在此之前，只需理解`[CLSCompliant]`属性将指示 C#编译器根据 CLS 的规则检查每一行代码。如果发现任何 CLS 违规，您会收到编译器警告和违规代码的描述。

## 了解。NET 核心运行时

除了 CTS 和 CLS 规范之外，需要解决的最后一个难题是。NET 核心运行时，或简称为。NET 运行时。从编程的角度来说，术语 *runtime* 可以理解为执行给定的编译代码单元所需的服务集合。例如，当 Java 开发人员将软件部署到一台新计算机上时，他们需要确保该计算机上已经安装了 Java 虚拟机(JVM ),以便运行他们的软件。

那个。NET 核心平台提供了另一个运行时系统。之间的主要区别。NET 核心运行时和我刚才提到的各种其他运行时。NET Core runtime 提供了一个单一的、定义良好的运行时层，由所有的语言和平台共享。NET 核心。

## 区分程序集、命名空间和类型

我们每个人都明白代码库的重要性。框架库的目的是为开发人员提供一组定义良好的现有代码，以便在他们的应用中加以利用。然而，C#语言并没有特定于语言的代码库。相反，C#开发人员利用了语言中立性。NET 核心库。为了保持基类库中的所有类型组织有序。NET Core 平台广泛使用了*名称空间*的概念。

命名空间是一组语义相关的类型，包含在一个程序集中，或者可能分布在多个相关的程序集中。例如，`System.IO`名称空间包含与文件 I/O 相关的类型，`System.Data`名称空间定义基本的数据库类型，等等。需要指出的是，单个程序集可以包含任意数量的命名空间，每个命名空间可以包含任意数量的类型。

这种方法和特定于语言的库之间的主要区别在于，任何面向。NET 核心运行时使用*相同的*名称空间和*相同的*类型。例如，以下两个程序都说明了无处不在的 Hello World 应用，它们是用 C#和 VB 编写的:

```cs
// Hello World in C#.
using System;

public class MyApp
{
  static void Main()
  {
    Console.WriteLine("Hi from C#");
  }
}

' Hello World in VB.
Imports System
Public Module MyApp
  Sub Main()
    Console.WriteLine("Hi from VB")
  End Sub
End Module

```

注意，每种语言都使用在`System`名称空间中定义的`Console`类。除了一些明显的语法差异之外，这些应用在物理上和逻辑上都非常相似。

很明显，一旦你对你的。NET 核心编程语言，作为. NET 核心开发人员，您的下一个目标是了解(众多)中定义的丰富类型。NET 核心命名空间。最基本的名称空间最初被命名为`System`。这个命名空间提供了一个核心类型体，作为. NET 核心开发人员，您需要反复利用它。事实上，如果不引用`System`名称空间，就无法构建任何功能性的 C#应用，因为核心数据类型(例如`System.Int32`、`System.String`)就是在这里定义的。表 [1-3](#Tab3) 提供了部分(但肯定不是全部)的概要。NET 核心命名空间按相关功能分组。

表 1-3。

的样本。NET 命名空间

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

。NET 命名空间

 | 

生命的意义

 |
| --- | --- |
| `System` | 在`System`中，您可以找到许多有用的类型来处理内部数据、数学计算、随机数生成、环境变量和垃圾收集，以及许多常用的异常和属性。 |
| `System.Collections System.Collections.Generic` | 这些名称空间定义了许多库存容器类型，以及允许您构建定制集合的基本类型和接口。 |
| `System.Data System.Data.Common System.Data.SqlClient` | 这些名称空间用于通过 ADO.NET 与关系数据库进行交互。 |
| `System.IO System.IO.Compression System.IO.Ports` | 这些名称空间定义了许多用于文件 I/O、数据压缩和端口操作的类型。 |
| `System.Reflection System.Reflection.Emit` | 这些命名空间定义了支持运行时类型发现以及动态创建类型的类型。 |
| `System.Runtime.InteropServices` | 这个命名空间提供了允许。NET 类型与非托管代码(例如，基于 C 的 dll 和 COM 服务器)进行交互，反之亦然。 |
| `System.Drawing System.Windows.Forms` | 这些命名空间定义了用于使用。NET 的原创 UI 工具包(Windows Forms)。 |
| `System.Windows System.Windows.Controls System.Windows.Shapes` | `System.Windows`命名空间是 Windows Presentation Foundation 应用中使用的几个命名空间的根。 |
| `System.Windows.FormsSystem.Drawing` | `System.Windows.Forms`命名空间是 Windows 窗体应用中使用的几个命名空间的根。 |
| `System.Linq System.Linq.Expressions` | 这些命名空间定义了针对 LINQ API 编程时使用的类型。 |
| `System.AspNetCore` | 这是允许您构建 ASP.NET 核心 web 应用和 RESTful 服务的众多名称空间之一。 |
| `System.Threading System.Threading.Tasks` | 这些命名空间定义了许多类型来构建多线程应用，这些应用可以在多个 CPU 之间分配工作负载。 |
| `System.Security` | 安全性是。净宇宙。在以安全为中心的名称空间中，您会发现许多处理权限、加密等的类型。 |
| `System.Xml` | 以 XML 为中心的名称空间包含许多用于与 XML 数据交互的类型。 |

### 以编程方式访问命名空间

值得重申的是，命名空间只不过是我们人类逻辑理解和组织相关类型的一种方便方式。再次考虑一下`System`名称空间。从您的角度来看，您可以假设`System.Console`表示一个名为`Console`的类，该类包含在名为`System`的名称空间中。然而，在的眼里。NET 核心运行时，情况并非如此。运行时引擎只看到一个名为`System.Console`的类。

在 C#中，`using`关键字简化了引用特定命名空间中定义的类型的过程。这是它的工作原理。回到本章前面的 Calc 示例程序，在文件的顶部有一个 using 语句。

```cs
using System;

```

该语句是启用这行代码的快捷方式:

```cs
Console.WriteLine("10 + 84 is {0}.", ans);

```

如果没有`using`语句，代码需要写成这样:

```cs
System.Console.WriteLine("10 + 84 is {0}.", ans);

```

虽然使用完全限定名定义类型提供了更好的可读性，但我想你会同意 C# `using`关键字减少了击键次数。在本文中，我们将避免使用完全限定名(除非有明确的歧义需要解决)，而选择 C# `using`关键字的简化方法。

但是，请始终记住，`using`关键字只是一种用于指定类型的完全限定名的简写符号，这两种方法都会产生相同的基础 CIL(假设 CIL 代码总是使用完全限定名),并且对性能或程序集的大小没有影响。

### 引用外部程序集

以前版本的。NET Framework 使用了一个通用的框架库安装位置，称为*全局程序集缓存* (GAC)。不是只有一个安装位置。NET Core 不使用 GAC。相反，每个版本(包括次要版本)都安装在计算机上自己的位置(按版本)。当使用 Windows 时，每个版本的运行时和 SDK 都被安装到`c:\Program Files\dotnet`中。

将组件添加到 *most* 中。NET 核心项目是通过添加 NuGet 包来完成的(在本文后面会涉及到)。然而，。以 Windows 为目标(或在 Windows 上开发)的. NET 核心应用仍然可以访问 COM 库。这也将在本文的后面部分讨论。

为了使一个程序集能够访问您正在生成的(或某人为您生成的)另一个程序集，您需要添加一个从您的程序集到另一个程序集的引用，并且能够物理访问该程序集。这取决于您用来构建您的。NET 核心应用中，您将有各种方法来通知编译器您希望在编译周期中包含哪些程序集。

## 使用 ildasm.exe 浏览程序集

如果您开始对掌握。NET 核心平台，请记住，名称空间的独特之处在于它包含以某种方式*语义相关*的类型。因此，如果除了简单的控制台应用之外，您不需要其他用户界面，那么您可以完全忘记桌面和 web 名称空间(以及其他名称空间)。如果您正在构建一个绘画应用，那么数据库名称空间很可能不太重要。随着时间的推移，您将了解与您的编程需求最相关的名称空间。

中间语言反汇编器实用程序(`ildasm.exe`)允许您创建一个表示. NET 核心程序集的文本文档，并研究其内容，包括相关的清单、CIL 代码和类型元数据。该工具允许您深入研究他们的 C#代码如何映射到 CIL，并最终帮助您理解。NET 核心平台。而你绝对不需要*用*才能用`ildasm.exe`成为高手。NET 核心程序员，我强烈建议您不时地使用这个工具，以便更好地理解您的 C#代码如何映射到运行时概念。

Note

`ildasm.exe`程序不再随。NET 5 运行时。有两种方法可以将此工具放入您的工作空间。第一种是从。NET 5 运行时源码位于 [`https://github.com/dotnet/runtime`](https://github.com/dotnet/runtime) 。第二种，也是更容易的方法，是从 [`www.nuget.org`](http://www.nuget.org) 中下拉想要的版本。NuGet 上的 ILDasm 在 [`https://www.nuget.org/packages/Microsoft.NETCore.ILDAsm/`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.NETCore.ILDAsm/) 。确保选择正确的版本(对于本书，您需要 5.0.0 或更高版本)。使用下面的命令将 ILDasm 添加到您的项目中:`dotnet add package Microsoft.NETCore.ILDAsm --version 5.0.0`。

这实际上并没有将`ILDasm.exe`加载到您的项目中，而是将它放在您的包文件夹中(在 Windows 上):`%userprofile%\.nuget\packages\microsoft.netcore.ildasm\5.0.0\runtimes\native\`。

我还将本书 GitHub repo 中的`ILDasm.exe`5 . 0 . 0 版本包含在章节 [1](01.html) 文件夹中(以及使用`ILDasm.exe`的每个章节)。

将`ildasm.exe`加载到您的机器上之后，您可以从命令行不带任何参数地运行程序来查看帮助注释。至少，您必须指定程序集来提取 CIL。

命令行示例如下:

```cs
ildasm /all /METADATA /out=csharp.il calc.cs.dll

```

这将创建一个名为`csharp.il`的文件，将所有可用数据导出到该文件中。

## 摘要

这一章的重点是为本书的其余部分奠定必要的概念框架。我首先研究了在之前的技术中发现的一些限制和复杂性。NET 核心，并概述了如何。NET Core 和 C#试图简化当前的事态。

。NET Core 基本上归结为一个运行时执行引擎(T0)和基本类库。运行库能够承载任何。遵守托管代码规则的. NET 核心二进制文件(也称为程序集)。正如您所看到的，程序集包含 CIL 指令(除了类型元数据和程序集清单之外)，这些指令使用实时编译器编译成特定于平台的指令。此外，您还探索了公共语言规范和公共类型系统的作用。

在下一章中，你将浏览一下在构建 C#编程项目时可以使用的通用集成开发环境。您会很高兴地知道，在本书中，您将使用完全免费(且功能丰富)的 ide，因此您可以开始探索。净核心宇宙没有钱下来。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`https://en.wikipedia.org/wiki/Long-term_support`](https://en.wikipedia.org/wiki/Long-term_support)

 </aside>