# 三、基础类

基类是 Hover Racers 游戏中大部分职业的基础。例如，如果你打开一个类，在类声明中看到下面的内容，“`: BaseScript`”，那么这个类是通过`BaseScript`类的扩展得到的`MonoBehaviour`。让我们使用下一节中讨论的评审模板快速评审基本脚本类。

## 课堂复习模板

描述代码类的功能和使用可能很困难。某些类可能涉及许多上下文和配置。Unity 项目也不例外。我们将尝试通过使用以下模板详细复习课程来克服这个困难。为了阐明被上下文和配置模糊的类的各个方面，我们将尽可能演示类是如何工作的。

1.  静态/常量/只读类成员

2.  枚举

3.  类别字段

4.  相关的方法大纲/类头

5.  支持方法详细信息

6.  主要方法详细信息

7.  示范

并非每堂课都有课堂复习模板每一部分的讨论主题。在这种情况下，我们将简单地省略那些没有提及的部分。如果你注意到有一节不见了，可以肯定地认为这一节不适用于当前的课程复习。

## 课堂复习:基础脚本

在这一节中，我们将回顾一下`BaseScript`类，这样你就可以了解在本文中类回顾是如何处理的。`BaseScript`类被用来方便地集中公共功能。使用这个类作为基类简化了游戏类，因为它负责每个类都需要的默认准备、字段和方法。我们不需要关心枚举，所以我们将在检查过程中跳过它，并遵循下面列出的步骤:

1.  静态/常量/只读类成员

2.  类别字段

3.  相关的方法大纲/类头

4.  支持方法详细信息

5.  主要方法详细信息

6.  示范

可以在“项目”面板的“标准资源”文件夹的三个目录之一中找到类文件:

1.  \角色控制器\源\

2.  \ mmg _ 脚本\

3.  \ mmg _ scripts \演示脚本\

演示脚本不是本文的一部分，但是当您完成本文时，您将是代码库方面的专家，因此您可能打算自己查看它们。该过程将为相关演示场景带来更多价值。

### 静态/常量/只读类成员:BaseScript

`BaseScript`类有几个非常重要的静态类成员让我们看看。首先，我们来看看这个类的静态类字段，`SCRIPT_ACTIVE_LIST`。

```cs
public static Dictionary<string, bool> SCRIPT_ACTIVE_LIST = new Dictionary<string, bool>();

Listing 3-1BaseScript Static/Constants/Read-Only Class Members 1

```

该字段用于存储扩展`BaseScript`并使用其准备方法的每个类的类初始化结果。这样，类初始化代码是集中的，而类初始化成功数据仅特定于扩展类。

```cs
1 public static bool IsActive(string sName) {
2    if (SCRIPT_ACTIVE_LIST.ContainsKey(sName)) {
3       return SCRIPT_ACTIVE_LIST[sName];
4    } else {
5       return false;
6    }
7 }

1 public static void MarkScriptActive(string sName, bool val) {
2    if (SCRIPT_ACTIVE_LIST.ContainsKey(sName)) {
3       SCRIPT_ACTIVE_LIST.Remove(sName);
4    }
5    SCRIPT_ACTIVE_LIST.Add(sName, val);
6 }

Listing 3-2BaseScript Static/Constants/Read-Only Class Members 2

```

前面列出了两个静态类方法供我们回顾。第一个条目是一个非常重要的方法，在 Hover Racer 的所有代码库中都被使用，即`IsActive`方法。该方法被设计成将当前类的名称作为参数，并检查该类是否已经在活动脚本列表中注册。这种注册是`BaseScript`类准备方法的一部分。列出的第二种方法是`MarkScriptActive`方法。此方法用于设置脚本的关联值是真还是假，是活动的还是非活动的。这就是本复习部分的结论。接下来，我们将查看该类的字段。

### 类字段:BaseScript

`BaseScript`类有许多类字段供我们查看。这些字段对于每个扩展了`BaseScript`类的类都是通用的。我应该注意到，尽管它们可以通过扩展来使用，但并不是每个类都使用它们。

```cs
public PlayerState p = null;
public GameState gameState = null;
public bool scriptActive = true;
public string scriptName = "";
public AudioSource audioS = null;

Listing 3-3BaseScript Class Fields 1

```

`p`字段是一个`PlayerState`实例，用于引用相关玩家的状态信息。下一个条目是`gameState`字段，它用于保存对游戏中央 state 类实例的引用。这恰好是`GameState MonoBehaviour`的一个实例，也是一个 Unity 脚本组件，附加到一个标记为“GameState”的 Unity 游戏对象上下面的条目`scriptActive`是一个布尔标志，其值表示当前脚本是否已经正确初始化。

`scriptName`字段是一个字符串实例，它保存扩展了`BaseScript`类的类的名称。最后，还有一个`audioS`字段，它是`AudioSource`组件的一个实例。因为音效很常见，所以这个字段被添加到了`BaseScript`类中，以简化游戏代码库中的其他类。这就是本复习部分的结论。接下来，我们将看看这个类的相关方法和类定义。

### 相关的方法大纲/类头:BaseScript

这个`BaseScript`类有几个方法需要我们介绍。让我们来看看。

```cs
//Main Methods
public bool Prep(string sName);
public bool PrepPlayerInfo(string sName);

//Support Methods
public void MarkScriptActive(bool val);

Listing 3-4BaseScript Pertinent Method Outline/Class Headers 1

```

随后列出的这个类头显示了类声明和任何基类或由`BaseScript`类使用的接口。

```cs
using System.Collections.Generic;
using UnityEngine;

public class BaseScript : MonoBehaviour { }

Listing 3-5BaseScript Pertinent Method Outline/Class Headers 2

```

注意，这个类使用一些 C#库来支持它的数据结构。还要注意，这个类扩展了`MonoBehaviour`类。这意味着每一个扩展了`BaseScript`类的类也是一个`MonoBehaviour`，脚本组件，并且可以附加到 Unity `GameObject`上。

### 支持方法详细信息:BaseScript

BaseScript 类只有一个我们需要关注的支持方法。让我们来看看！

```cs
1 public void MarkScriptActive(bool val) {
2    scriptActive = val;
3    MarkScriptActive(scriptName, scriptActive);
4 }

Listing 3-6BaseScript Support Method Details 1

```

`MarkScriptActive`法短而甜。该方法更新第 2 行的`scriptActive`类字段，然后通过调用第 3 行的静态版本的`MarkScriptActive`方法来更新活动脚本注册表中的当前脚本。注意，方法调用使用类字段`scriptName`和`scriptActive`在脚本注册表中将脚本注册为活动或不活动。这就是支持方法回顾部分的结论。接下来，让我们把注意力转向类的主要方法。

### 主要方法详细信息:BaseScript

在课程的主要方法回顾部分，我们有两个方法要看。两者都用于通过查找和加载必要的 Unity `GameObject`及其相关组件来准备`BaseScript`类。

```cs
1 public bool Prep(string sName) {
2    scriptName = sName;
3    scriptActive = (bool)Utilities.LoadStartingSet(scriptName, out gameState)[2];
4    MarkScriptActive(scriptName, scriptActive);
5    return scriptActive;
6 }

1 public bool PrepPlayerInfo(string sName) {
2    scriptName = sName;
3    scriptActive = (bool)Utilities.LoadStartingSetAndLocalPlayerInfo(scriptName, out gameState, out PlayerInfo pi, out int playerIndex, out p, gameObject, true)[2];
4    MarkScriptActive(scriptName, scriptActive);
5    return scriptActive;
6 }

Listing 3-7BaseScript Main Method Details 1

```

前面列出的第一种方法是`Prep`方法。这个方法是大多数扩展`BaseScript`类的类使用的基本初始化调用。第 2 行，设置类'`scriptName`'字段，然后调用实用程序类'`LoadStartingSet`方法。这个方法执行寻找游戏对象、脚本组件等的实际工作。请注意，此方法在结果数组中返回的第二个值是一个布尔值，它指示初始化代码是否成功。该值存储在第 3 行的`scriptActive`类字段中。在第 4 行，`BaseScript`类的注册表被更新为调用`MarkScriptActive`方法，该方法接收扩展类名和活动标志，第 4 行。活动标志在方法结束时返回。

列出的第二种方法类似于我们刚刚回顾的方法，但是它支持为我们获取更多的信息。有几个类使用了`PrepPlayerInfo`方法，它们需要在初始化时加载起始集和当前玩家的状态。我们在这里进行区分的唯一原因是因为效率。为什么要做比我们需要的更多的工作？这就是`Prep`方法的用途。请注意第 3 行的调用，它也返回一个布尔标志，指示存储在数组索引 2 中的操作成功。

还要注意，“`out p`”方法参数用于从使用`out`关键字的方法调用中更新类的“`PlayerState`字段、`p`。其余的方法与`Prep`方法相同，所以我让你自己检查一下。这就是本复习部分的结论。在下一节中，我们将看一看运行中的类。

### 演示:BaseScript

虽然没有这个类的直接演示，但它几乎在任何地方都被使用，所以我们可以加载任何演示场景并获得相同的效果。打开 Hover Racer 的 Unity 项目并导航到“项目”面板。找到“场景”文件夹，找到名为“DemoCollideTrack”的场景。双击场景并加载它。一旦加载完成，导航到 Unity 编辑器的“层次”面板。请注意，场景元素是使用父对象和子对象来组织的，以创建类似于保存游戏对象的文件夹结构。

这不是一件坏事。不要认为添加这些空白的`GameObject`和创建父母/孩子的关系会减慢你的游戏或任何事情。我们最多在场景中添加几个空的物体，这不会导致任何方式的减速。相反，你应该试着组织你的场景元素，这样你就可以快速找到你要找的东西。在这种情况下，我们正在寻找“环境”游戏对象。将其展开，并找到名为“Street_30m”的孩子。选择它，然后将注意力转向“检查器”面板。

在“检查器”面板中找到“道路脚本”条目并展开它。请注意，此处列出的字段没有设置。`p`、`gameState`、`scriptActive`和`scriptName`字段都没有初始化。我想说的是，我们可以使用 Unity 编辑器而不是代码来连接它。例如，如果我将`GameState`对象从层次结构中拖放到检查器的`gameState`字段中，并填充到`scriptName`字段中，该数据将被设置并可供游戏使用。所以为什么不这样做，看起来更容易，对不对？

这样做的原因与你正在开发的游戏的范围和需求有很大关系。如果你的游戏很简单或者只是一个概念验证，那么使用这种方法是可以的。问题是在 Unity 编辑器中手工连接东西并不灵活，也不能适应复杂的游戏。例如，如果我改变场景并破坏`GameState`对象，这将会破坏我建立的所有有线连接。一旦我完成了我正在处理的场景，我就必须回去调整它们。

通过使用编程方法，没有什么需要调整的。代码为我们找到`GameObject`及其相关组件，并在出错时报告问题。这给了我们更多的力量和对比赛的控制。这就是我们想要的这种规模的游戏。游戏实际上是数据驱动的，这里的数据是一些预先配置的 Unity 游戏对象和脚本组件。赛道和球员是作为游戏的集中初始化过程的一部分加载的数据。这种方法确保每个类在运行时都有必需的组件引用。

回到演示。打开“检查器”面板，显示“道路脚本”组件的详细信息，运行演示场景。请注意，一旦场景启动，`gameState`和`scriptName`字段现在已正确设置。

考虑一下这个问题。这是一个重要的区别，您可能会遇到许多情况，您必须决定我是应该在编辑器中进行连接还是使用代码来连接。这就把我们带到了复习部分的结尾。

## 第二章结论

在这一章中，我们完成了一些重要的基础工作。我们回顾了被许多游戏类扩展的`BaseScript`。

1.  课程复习模板:我们看了我们将用来复习游戏课程的框架，并试图解释和理解它们是如何运作和使用的。

2.  BaseScript 类回顾:我们详细回顾了`BaseScript`类，它是游戏中许多类扩展的重要基类。

3.  使用模板:我们演示了如何将课堂复习模板应用到实际的课堂中。

4.  硬连线和代码连线之间的区别:我们很快讨论了硬连线连接和代码连线连接之间的区别，硬连线连接使用 Unity 编辑器来设置，代码连线连接使用脚本组件来建立`GameObject`和组件之间的连接。

这就引出了本章的结论。尽管这是一个很短的章节，但它包含了很多关于在 Hover Racers 游戏中使用和连接`GameObject`的重要信息，同时也包含了在 Unity 中构建游戏的一般信息。