# 六、助手类

在这一章中，我们将回顾支持悬停赛车游戏不同特性的各种辅助类。一般来说，辅助类是较小的类，用于辅助某些游戏相关的进程。总的来说，这一章应该没有前一章那么紧张，因为大多数课程都是简单直接的。在某些情况下，我会试着提前记下来，我们会放弃课堂复习模板，以换取更短、更直接的过程。我们将回顾的前两个类用于处理飞出轨道的汽车或物体。

## 课堂回顾:DestroyScript

`DestroyScript`类负责处理从棋盘上掉落的游戏对象。不要让它们无限下降，你应该设计你的关卡来处理出现在奇怪地方的物体。悬浮赛车的默认赛道旨在处理物体和悬浮赛车从赛道甚至棋盘上掉落的情况。让我们来看看一些代码！在这种情况下，我们将在一个复习步骤中列出整个班级。

```cs
1 public class DestroyScript : WaterResetScript {
2    public override void OnTriggerEnter(Collider otherObj) {
3       if (otherObj.gameObject.CompareTag(Utilities.TAG_PLAYERS)) {
4          base.OnTriggerEnter(otherObj);
5       } else {
6          Destroy(otherObj.gameObject);
7       }
8    }
9 }

Listing 6-1DestroyScript Class Review 1

```

注意，该类扩展了`WaterResetScript`类。这里定义并被覆盖的唯一方法是`OnTriggerEnter`方法。这个方法在与另一个单位`GameObject`碰撞时触发。如果碰撞的对象被标记为玩家对象，则调用基类方法。对于任何其他类型的游戏对象，该对象被销毁，第 6 行。正如你所看到的，这个类是为清理事物而设计的。接下来我们来看看`WaterResetScript`级。

## 课堂回顾:WaterResetScript

当悬停选手飞入水障碍时，`WaterResetScript`级负责将他们推回赛道。该课程比我们刚刚复习的`DestroyScript`稍长，因此我们将采用 stand 课程复习流程:

1.  相关的方法大纲/类头

2.  支持方法详细信息

3.  主要方法详细信息

4.  示范

`WaterResetScript`类扩展了`BaseScript`类，因此是一个`MonoBehaviour`。没有静态的类成员、枚举或类字段，所以我们将从相关的方法概述部分开始类回顾过程。

### 相关的方法大纲/类头:WaterResetScript

`WaterResetScript`类的相关方法概述如下。

```cs
//Main Methods
void Start();
public virtual void OnTriggerEnter(Collider otherObj);

//Support Methods
public void ProcessWaterReset(Collider otherObj);

Listing 6-2WaterResetScript Pertinent Method Outline/Class Headers 1

```

接下来，我将列出该类的导入语句和声明。

```cs
using UnityEngine;

public class WaterResetScript : BaseScript {}

Listing 6-3WaterResetScript Pertinent Method Outline/Class Headers 2

```

这就引出了方法和类声明大纲的结论。下一个要复习的部分是类的支持方法。

### 支持方法详细信息:WaterResetScript

`WaterResetScript`类有一个支持方法供我们回顾，如下所示。

```cs
01 public void ProcessWaterReset(Collider otherObj) {
02    if (BaseScript.IsActive(scriptName) == false) {
03       return;
04    }
05
06    if (otherObj.gameObject.CompareTag(Utilities.TAG_PLAYERS)) {
07       Utilities.LoadPlayerInfo(GetType().Name, out PlayerInfo pi, out int playerIndex, out p, otherObj.gameObject, gameState, false);
08       if (p != null) {
09          if (p.waypoints != null && p.waypoints.Count > 0) {
10             //move car to waypoint center
11             if (p.aiWaypointIndex - 5 >= 0) {
12                p.aiWaypointIndex -= 5;
13             } else if (p.aiWaypointIndex - 4 >= 0) {
14                p.aiWaypointIndex -= 4;
15             } else if (p.aiWaypointIndex - 3 >= 0) {
16                p.aiWaypointIndex -= 3;
17             } else if (p.aiWaypointIndex - 2 >= 0) {
18                p.aiWaypointIndex -= 2;
19             } else if (p.aiWaypointIndex - 1 >= 0) {
20                p.aiWaypointIndex -= 1;
21             } else {
22                p.aiWaypointIndex = 0;
23             }
24
25             if (p.aiWaypointIndex >= 0 && p.aiWaypointIndex < p.waypoints.Count) {
26                p.MoveToCurrentWaypoint();
27             }
28
29             p.offTrack = false;
30             p.offTrackTime = 0;
31          }
32       }
33    }
34 }

Listing 6-4WaterResetScript Support Method Details 1

```

在第 2–4 行，如果检测到配置问题，该方法将被转义。第 6 行检查碰撞对象是否被标记为“玩家”。如果是这样，碰撞对象的关联玩家的玩家状态被加载到第 7 行。关键结果存储在从`BaseScript`类继承的`p`类字段中。如果第 8 行定义了`p`,如果第 9 行定义了轨迹的航点数据，我们将查找之前的航点索引。在第 11–23 行，我们从当前航路点索引后面的五个索引开始寻找前一个航路点。

如果找到有效的索引，则更新`PlayerState`类的`aiWaypointIndex`字段的值。既然已经选择了一个航路点索引，我们再次检查它确实是有效的，第 25 行；然后我们将碰撞玩家的悬停赛车移动到第 26 行的航路点索引处。最后，玩家的离轨状态在第 29–30 行被重置。

### 主要方法详细信息:WaterResetScript

`WaterResetScript`类有两个主要的方法供我们回顾:`Start`和`OnTriggerEnter`方法。我将它们列举如下，然后我们快速回顾一下。

```cs
01 void Start() {
02    base.Prep(this.GetType().Name);
03    if (BaseScript.IsActive(scriptName) == false) {
04       Utilities.wrForce(scriptName + ": Is Deactivating...");
05       return;
06    }
07 }

01 public virtual void OnTriggerEnter(Collider otherObj) {
02    if (BaseScript.IsActive(scriptName) == false) {
03       return;
04    }
05    ProcessWaterReset(otherObj);
06 }

Listing 6-5WaterResetScript Main Method Details 1

```

在 Unity 游戏引擎中，`Start`方法作为`MonoBehaviour`生命周期的一部分被调用。在这种情况下，该方法作为`MonoBehaviour`初始化的一部分被调用。调用`Prep`方法为当前玩家加载`GameState`和`PlayerState`信息。如果遇到任何问题，该类将按名称标记为非活动。对这个结果的快速测试在第 3 行执行，然后在第 4 行记录一些日志。这是我们以前见过的`BaseScript` class' `Start`方法的一个标准、简单的扩展实现。

前面列出的第二个主要方法是`OnTriggerEnter`回调方法。响应冲突事件时调用此方法。如果脚本处于非活动状态，该方法不做任何工作就返回，第 2–4 行。如果没有，那么在第 5 行调用`ProcessWaterReset`方法。这就是我们对主要方法回顾的结论。接下来，我们将看看课堂演示部分。

### 演示:WaterResetScript

因为`DestroyScript`扩展了`WaterResetScript`，所以我决定在这个回顾部分演示这两个脚本。`DestroyScript`在功能上与`WaterResetScript`非常相似，所以我们不会在这里明确演示。然而，我们将明确展示`WaterResetScript`的作用。

进入“项目”面板，找到“场景”文件夹。找到“DemoWaterResetScript”场景，但暂时不要打开它。我想先描述一下演示场景是如何工作的。几秒钟后，你就可以控制悬浮赛车了。在游戏窗口内点击，并确保它被激活输入。汽车前面会有两根绿色的柱子，开车穿过它们，瞄准紫色柱子之间的跳跃点。你将在空中飞行一会儿，直到你撞上隐形的`WaterResetScript`启动的飞机。

这个游戏对象在“层级”面板中被标记为“水重置”。该脚本将在碰撞时触发，并将玩家送回几个航路点。除了它会破坏任何与它碰撞并且没有“玩家”标签的物体之外，`DestroyScript`类的功能是一样的。在继续之前，先玩一会演示场景，确保您理解它是如何工作的。下一个要复习的课程是控制 hover racer 的引擎音效。

## 课程回顾:工程描述

`EngineWhineScript`类负责控制引擎音效的音频、音量、音高。脚本组件调整`AudioSource`组件的回放属性，以更快的速度创建更大、更高音调的引擎声音。花点时间在我们复习过的所有其他课程的背景下思考这个课程。有什么突出的吗？

您可能已经注意到的一件事是，脚本组件在某种程度上是分隔开的。它们在`Update`方法调用或其他碰撞事件回调方法期间对自己进行配置并对游戏对象进行调整。让我们从以下复习步骤开始课堂复习:

1.  静态/常数/只读类成员

2.  类别字段

3.  相关的方法大纲/类头

4.  支持方法详细信息

5.  主要方法详细信息

6.  示范

事不宜迟，我们来看看一些代码吧！

### 静态/常数/只读类成员:EngineWhineScript

`EngineWhineScript`类有一个静态字段供我们查看，随后列出。

```cs
public static string AUDIO_SOURCE_NAME_WHINE = "car_idle_lp_01";

Listing 6-6EngineWhineScript Static/Constants/Read-Only Class Members 1

```

列出的字段具有将用于引擎音效的`AudioSource`组件的名称。接下来，我们将看看其余的类字段。

### 类字段:EngineWhineScript

`EngineWhineScript`类有一个由类的‘`Update`方法内部使用的字段。

```cs
//***** Internal Variables: Update *****
private float pTmp = 0.0f;

Listing 6-7EngineWhineScript Class Fields 1

```

该类使用`pTmp`字段来保存玩家速度百分比的副本。该值用于设置由`audioS`基类字段引用的`AudioSource`组件的`pitch`和`volume`。

### 相关的方法大纲/类头:EngineWhineScript

`EngineWhineScript`类的相关方法概述如下。

```cs
//Main Methods
void Start();
void Update();

Listing 6-8EngineWhineScript Pertinent Method Outline/Class Headers 1

```

这里列出了类导入语句和声明。

```cs
using UnityEngine;

public class EngineWhineScript : BaseScript { }

Listing 6-9EngineWhineScript Pertinent Method Outline/Class Headers 2

```

在接下来的复习部分，我们将看看这个类的主要方法。

### 主要方法详细信息:EngineWhineScript

`EngineWhineScript`类有两个主要的方法让我们复习。这两种方法应该看起来很熟悉。让我们来看看。

```cs
01 void Start() {
02    base.PrepPlayerInfo(this.GetType().Name);
03    if (BaseScript.IsActive(scriptName) == false) {
04       Utilities.wrForce(scriptName + ": Is Deactivating...");
05       return;
06    }
07
08    audioS = Utilities.LoadAudioResources(GetComponents<AudioSource>(), new string[] { AUDIO_SOURCE_NAME_WHINE })[0];
09    if (audioS != null) {
10       audioS.volume = 0.2f;
11       audioS.pitch = 0.2f;
12    }
13 }

Listing 6-10EngineWhineScript Main Method Details 1

```

这个`Start`方法比默认的标准方法稍微复杂一些，默认的标准方法只通过调用基类的`Prep`方法来加载游戏状态信息。这个方法调用更复杂的`PrepPlayerInfo`基类方法。这个方法也将载入玩家状态信息和游戏状态。它还使用`LoadAudioResources`实用程序方法来查找并加载对名称与`AUDIO_SOURCE_NAME_WHINE`静态类字段匹配的`AudioSource`组件的引用。如果在第 9 行找到了音频资源，那么音效的音量和音高将被调整为默认值 0.2。

注意，每个扩展了`BaseScript`类并使用了两种类准备方法之一`Prep`或`PrepPlayerInfo`的类都调用了`GameState`类的`PrepGame`方法。这种冗余的原因是我们无法保证哪个`GameObject`的`Start`方法会被首先调用。为了安全起见，游戏中的每个脚本组件都会检查以确保游戏已经作为类配置的一部分准备好了。接下来我们来看看`Update`方法。

```cs
01 void Update() {
02    if (BaseScript.IsActive(scriptName) == false) {
03       return;
04    }
05
06    if (p != null) {
07       pTmp = p.speedPrct;
08       if (audioS != null) {
09          audioS.pitch = Mathf.Clamp(pTmp * 4.1f, 0.5f, 4.1f); //p is clamped to sane values
10          audioS.volume = Mathf.Clamp(pTmp * 0.6f, 0.2f, 0.6f);
11       }
12    }
13 }

Listing 6-11EngineWhineScript Main Method Details 2

```

第 2–4 行中的`Update`方法被转义，就像我们一次又一次看到的一样。在第 6 行，我们检查是否定义了`PlayerState`实例`p`。如果是这样的话，那么我们用第 7 行中的 hover racer 的当前速度百分比更新`pTmp`类字段。因为我们明确地调整了 hover racer 的引擎声音，我们只能在音频资源`audioS`已经被正确定义的情况下继续，第 8 行。如果字段不为空，那么我们调整第 9 行和第 10 行的发动机呜呜声效果的`pitch`和`volume`。注意，这些值是基于`pTmp`字段的。换句话说，音高和音量是基于悬停赛车的当前速度。这就把我们带到了主方法回顾部分的末尾。在下一节中，我们将看看本课程的演示场景。

### 演示:引擎描述

这个类的演示场景可以在“项目”面板的“场景”文件夹中找到。找到名为“DemoEngineWhineScript”的场景。这个演示简单而直接。绕着棋盘开，尽可能快地跑。请注意屏幕左下角显示的音高和音量值。请记住，这些值是基于悬停赛车的当前速度。这就是我们对`EngineWhineScript`班复习的总结。我们要看的下一个类是`LapTime`类。

## 课堂回顾:LapTime

`LapTime`类不是基于`MonoBehaviour`的类；只是一个飞机老 C#类。该类负责包装赛道时间信息，并提供了将该类的单圈时间与字符串表示形式进行序列化和反序列化的方法。这节课有些长，但我还是觉得可以一口气复习完。接下来我们将直接复习该课程。

```cs
01 public class LapTime {
02    public string time = "";
03    public int timeNum = 0;
04    public int track = 0;
05    public int type = 0; //0=easy, 1=battle, 2=classic
06    public int diff = 0; //0=low, 1=med, 2=high
07    public int lap = 0;
08
09    public string Serialize() {
10       string t = time;
11       string tN = timeNum + "";
12       string tr = track + "";
13       string ty = type + "";
14       string df = diff + "";
15       string l = lap + "";
16       string col = "~";
17       return (t + col + tN + col + tr + col + ty + col + df + col + l);
18    }
19
20    public override string ToString() {
21       string ret = "";
22       ret += "Time: " + time + "\n";
23       ret += "Time Number: " + timeNum + "\n";
24       ret += "Track: " + track + "\n";
25       ret += "Type: " + type + "\n";
26       ret += "Difficulty: " + diff + "\n";
27       ret += "Lap: " + lap + "\n";
28       return ret;
29    }
30
31    public bool Deserialize(string s) {
32       if (s != null && s != "") {
33          char[] c = "~".ToCharArray();
34          string[] cs = s.Split(c);
35          if (cs.Length == 6) {
36             time = cs[0] + "";
37             timeNum = int.Parse(cs[1]);
38             track = int.Parse(cs[2]);
39             type = int.Parse(cs[3]);
40             diff = int.Parse(cs[4]);
41             lap = int.Parse(cs[5]);
42             return true;
43          } else {
44             return false;
45          }
46       } else {
47          return false;
48       }
49    }
50 }

Listing 6-12LapTime Class Review 1

```

第 1 行显示了`LapTime`类声明。类别字段列在第 2–7 行。第一个字段`time`，保存当前圈速的字符串表示。`timeNum`字段将圈速表示为一个大整数。`track`字段是一个整数值，表示正在哪个赛道上比赛。`type`字段是一个表示比赛类型的整数值:简单赛、战斗赛或经典赛。接下来，`diff`字段用于跟踪比赛的难度:低、中、高。最后，我们有`lap`类字段。这表示与当前分段时间相关的分段数。

`LapTime`类有三个方法让我们复习。前两个方法，`Serialize`和`ToString`，用于将类表示为字符串。`Serialize`方法将类字段的所有字符串表示转换成一个长字符串，其条目由`col`变量分隔，第 17 行。`ToString`方法类似于`Serialize`方法。

在`ToString`方法中，类字段被给定标签并由换行符分隔，第 21–27 行。结果字符串在第 28 行返回。我们最后要复习的方法是`Deserialize`法。此方法反转序列化过程，并根据解码的数据更新类字段的值。传入的字符串参数在第 34 行被拆分。如果找到了期望的长度，数据被转换并赋值，第 36–41 行。方法返回一个布尔值，指示反序列化过程成功。我们将跳过这个类的演示部分，因为我们将在接下来复习`LapTimeManager`类时看到它的使用。

## 课堂回顾:LapTimeManager

`LapTimeManager`类负责管理一组记录的圈速。与`LapTime`级类似，`LapTimeManager`级不是`MonoBehaviour`；只是一个飞机老 C#类。`LapTimeManager`类足够复杂，使用我们以前用过的更结构化的类评审过程会更好。

1.  静态/常数/只读类成员

2.  类别字段

3.  相关的方法大纲/类头

4.  支持方法详细信息

5.  主要方法详细信息

6.  示范

关于这个类没有什么特别要讨论的，所以事不宜迟，让我们看看一些代码吧！

### 静态/常量/只读类成员:LapTimeManager

`LapTimeManager`类有两个静态成员供我们查看。

```cs
public static int CLEANING_START_INDEX = 33;
public static int LAST_NOT_CLEANED_INDEX = 32;

Listing 6-13LapTimeManager Static/Constants/Read-Only Class Members 1

```

列出的第一个字段用于标记索引，该索引将在尝试从分段时间管理器中清除条目时使用。列出的第二个字段是类的清理过程不会清理的最后一个索引。这意味着，随着保存的分段时间的增加和清理代码的执行，只有前 32 个条目将被保留。条目 33 及以上都要进行清理。注意，`LapTimeManager`和`LapTime`类没有扩展`BaseScript`类。你能想出原因吗？

主要原因是这些类不是 Unity `MonoBehaviours`，脚本组件。它们是标准的 C#类。因此，类是通过调用类构造函数和其他类配置方法来初始化的。然而，`MonoBehaviour` s 是 Unity 游戏引擎的组件，由组件生命周期回调方法初始化，如`Awake`和`Start`。这些初始化方法作用于真实的游戏环境，并且必须能够在运行时处理缺失的配置资源。这就是为什么我们支持禁用扩展了`MonoBehaviour`类功能的类，方法是将该类注册为非活动的。让我们转到班上的其他领域。

### 类字段:LapTimeManager

`LapTimeManager`类有一些公共字段和一些私有字段，用作局部方法变量。

```cs
//***** Class Fields *****
public List<LapTime> lapTimes = new List<LapTime>();
public LapTime lastEntry = null;
public LapTime bestEntry = null;

//***** Internal Variables: FindBestLapTime *****
private LapTime retFbt = null;
private int lFbt = 0;
private int iFbt = 0;

//***** Internal Variables: CleanTimes *****
private LapTime ltFbt = null;
private int lCt = 0;
private int iCt = 0;

Listing 6-14LapTimeManager Class Fields 1

```

集合中的第一个类字段是`lapTimers`列表。该列表负责存储个人单圈时间记录。以下两个字段用于参考重要的单圈时间。`lastEntry`字段保存上次记录的单圈时间，而`bestEntry`字段保存最佳记录的单圈时间。下一组类字段由`FindBestLapTime`和`CleanTimes`方法使用。`retFbt`字段是一个用于保存返回值的`LapTime`实例。

`lFbt`和`iFbt`字段是循环控制变量，用于循环记录的圈速列表。`ltFbt`字段是另一个`LapTime`实例，用于在遍历一个列表时保存当前的圈速。最后，`lCt`和`iCt`字段用于在清除旧条目时控制记录圈速列表的循环。接下来的两组字段由`Serialize`和`Deserialize`方法使用。

```cs
//***** Internal Variables: Serialize/ToString *****
private string retSer = "";
private int lSer = 0;
private int iSer = 0;
private string retTs = "";
private int lTs = 0;
private int iTs = 0;

//***** Internal Variables: Deserialize *****
private char[] cDes = null;
private string[] csDes = null;
private int lDes = 0;
private int iDes = 0;
private string tmpDes = "";
private LapTime ltDes = null;

Listing 6-15LapTimeManager Class Fields 2

```

前面列出的第一个字段`retSer`是一个字符串，用于构建记录的圈速的序列化列表。在序列化过程中，`lSer`和`iSet`字段被用作循环控制变量。类似地，`retTs`字段用于构建类的 to-string 表示，`lTs`和`iTs`字段在 to-string 操作中用作循环控制变量。下一组字段由`Deserialize`方法使用。

`cDes`字段用于表示分割字符，该字符用于分割字符串形式的圈速列表。随后，`csDes`字段用于保存所述分割的结果。`lDes`和`iDes`字段是在反序列化过程中使用的循环控制变量。`tmpDes`字段用于在集合循环时保存反序列化的字符串。最后，`ltDes`字段是一个`LapTime`实例，用于将字符串反序列化为存储在`lapTimes`列表中的`LapTime`对象。在下一节中，我们将看看这个类的相关方法大纲。

### 相关的方法大纲/类头:LapTimeManager

`LapTimeManager`类的相关方法概述如下。

```cs
//Main Methods
public string Serialize();
public bool Deserialize(string s);
public override string ToString();
public void CleanTimes();

//Support Methods
public void AddEntry(LapTime lt);
public LapTime FindBestLapTimeByLastEntry();
public LapTime FindBestLapTime(int track, int type, int diff, int timeNum);
public string ToStringShort();

Listing 6-16LapTimeManager Pertinent Method Outline/Class Headers 1

```

接下来，我将列出该类的导入语句和声明。注意这个类没有扩展 Unity 的`MonoBehaviour`类。

```cs
using System.Collections.Generic;

public class LapTimeManager {}

Listing 6-17LapTimeManager Pertinent Method Outline/Class Headers 2

```

在下一个复习部分，我们将看看类的支持方法。

### 支持方法详细信息:LapTimeManager

`LapTimeManager`类有一些支持方法供我们回顾。让我们来看看。

```cs
01 public void AddEntry(LapTime lt) {
02    lapTimes.Add(lt);
03    lastEntry = lt;
04 }

01 public LapTime FindBestLapTimeByLastEntry() {
02    return FindBestLapTime(lastEntry.track, lastEntry.type, lastEntry.diff, lastEntry.timeNum);
03 }

01 public LapTime FindBestLapTime(int track, int type, int diff, int timeNum) {
02    retFbt = null;
03    ltFbt = null;
04    if (lapTimes != null) {
05       lFbt = lapTimes.Count;
06       for (iFbt = 0; iFbt < lFbt; iFbt++) {
07          ltFbt = (LapTime)lapTimes[iFbt];
08          if (ltFbt != null) {
09             if (ltFbt.track == track && ltFbt.type == type && ltFbt.diff == diff) {
10                if (ltFbt.timeNum < timeNum) {
11                   retFbt = ltFbt;
12                }
13             }
14          }
15       }
16    }
17    bestEntry = retFbt;
18    return retFbt;
19 }

01 public string ToStringShort() {
02    return "Lap Times: " + lapTimes.Count;
03 }

Listing 6-18LapTimeManager Support Method Details 1

```

列出的第一种方法`AddEntry`用于将新的单圈时间记录添加到当前单圈时间列表的第 2 行。注意，当调用这个方法时，`lastEntry`字段被更新，第 3 行。我们要回顾的下一个方法是一个方便的方法，`FindBestLapTimeByLastEntry`，它用关于最后一次单圈时间的信息调用类'`FindBestLapTime`方法，第 2 行。这就把我们带到了`FindBestLapTime`方法。

`FindBestLapTime`方法用于搜索已知圈速列表，以找到匹配比赛设置(赛道、类型和难度参数)且持续时间最短的条目。在第 2–3 行，方法变量`retFbt`和`ltFbt`被重置为空。在第 4 行，如果`lapTimes`字段不为空，那么我们遍历条目，搜索持续时间最短的匹配项，即第 5–6 行。`lapTimes`列表中的每个条目被分配给第 7 行的`ltFbt`局部变量。如果分段时间条目已定义，与搜索标准匹配，并且持续时间较短，则分段时间被设置为该方法返回的数据，第 8–11 行。

集合中的最后一个方法是`ToStringShort`方法。这个方法非常简单，它返回一个字符串，指示由该类管理的圈数。如您所见，这个类在处理单圈时间数据时非常有用。接下来，我们将看看`LapTimeManager`类的主要方法。

### 主要方法细节:LapTimeManager

`LapTimeManager`类有几个主要的方法用于管理存储在类中的圈速记录。我在这里一组列出主要的方法。

```cs
01 public string Serialize() {
02    retSer = "";
03    if (lapTimes != null) {
04       lSer = lapTimes.Count;
05       for (iSer = 0; iSer < lSer; iSer++) {
06          if (lapTimes[iSer] != null) {
07             retSer += ((LapTime)lapTimes[iSer]).Serialize();
08             if (iSer < lSer - 1) {
09                retSer += "^";
10             }
11          }
12       }
13    }
14    return retSer;
15 }

01 public bool Deserialize(string s) {
02    lapTimes = new List<LapTime>();
03    if (s != null && s != "") {
04       cDes = "^".ToCharArray();
05       csDes = s.Split(cDes);
06       if (csDes != null && csDes.Length > 0) {
07          lDes = csDes.Length;
08          for (iDes = 0; iDes < lDes; iDes++) {
09             tmpDes = csDes[iDes];
10             if (tmpDes != null) {
11                ltDes = new LapTime();
12                ltDes.Deserialize(tmpDes);
13                lapTimes.Add(ltDes);
14             }
15          }
16          return true;
17       } else {
18          return false;
19       }
20    } else {
21       return false;
22    }
23 }

01 public override string ToString() {
02    retTs = "";
03    if (lapTimes != null) {
04       lTs = lapTimes.Count;
05       for (iTs = 0; iTs < lTs; iTs++) {
06          if (lapTimes[iTs] != null) {
07             retTs += "Lap Time Entry: " + (iTs + 1) + "\n";
08             retTs += ((LapTime)lapTimes[iTs]).ToString() + "\n";
09          }
10       }
11    }
12    return retTs;
13 }

01 public void CleanTimes() {
02    if (lapTimes != null && lapTimes.Count > 1) {
03       if (lapTimes.Count > LAST_NOT_CLEANED_INDEX) {
04          lCt = lapTimes.Count;
05          for (iCt = CLEANING_START_INDEX; iCt < lCt; iCt++) {
06             lapTimes.Remove(lapTimes[iCt]);
07             lCt--;
08          }
09       }
10    }
11 }

Listing 6-19LapTimeManager Main Method Details 1

```

该组中的第一个方法是`Serialize`方法。该方法用于将`LapTimeManager`类转换为字符串表示，这样它就可以存储在游戏的玩家首选项中。这将允许它在游戏的多次使用中保持不变。为什么要经历这些序列化的麻烦呢？为什么不直接存储数据呢？事实证明，依靠序列化更容易也更强大，因为它简化了游戏、记录的圈数和 Unity 的`PlayerPrefs`简单数据持久化类之间的交互。

如果你回想一下我们对`LapTime`类的回顾，你会记得它也支持字符串形式的相互转换。这意味着你可以将一个字符串转换成一个 C#对象实例，反之亦然。这里的强大之处在于，您可以通过编程方式与类进行交互，并且只需一次方法调用，就可以将类转换为字符串形式。了解这一点后，让我们看看圈速管理器如何利用这一功能。

用于返回值的变量在第 2 行被重置。如果定义了`lapTimes`字段，我们准备循环控制变量并循环存储的圈速，第 3-5 行。如果第 6 行定义了`lapTimes`条目，我们将序列化该类并将其添加到第 7–10 行的`retSer`变量中。如果我们有更多的条目要处理，我们会在它们之间添加一个特殊的字符，'^'。结果是存储在`LapTimeManager`类中的分段时间的序列化。

在`Deserialize`方法中，我们反转这个过程，将一个字符串，一个圈数字符串的序列化列表，转换成一个`LapTime`对象实例的列表。在该方法的第 2 行重置了`lapTimes`类字段。如果方法参数 s 已定义并有数据，我们准备方法变量，第 4-5 行。如果在特殊字符上分割的字符串返回结果，我们准备循环控制变量并继续在分割的字符串上循环。`tmpDes`变量用于保存第 9 行的每个字符串片段。

在第 10–12 行，如果定义了条目，我们将它用作新的`lapTime`实例的`Deserialize`方法的参数。新配置的`LapTime`实例被添加到第 13 行的`lapTimes`类字段中。该方法的其余部分返回一个布尔值，表明操作成功。当这个方法完成时，我们将把这个类恢复到它的`Serialize`方法被调用时的状态。

`ToString`方法用于为日志记录创建类的字符串表示。方法返回变量`retTs`在第 2 行被重置，如果`lapTimes`字段被定义，我们在第 3–5 行遍历列表。每个条目都被处理并附加到第 6–9 行的返回变量中。生成的字符串在第 12 行返回。接下来，我们将看看我们如何修剪记录的圈速。

`CleanTimes`方法用于修剪由 manager 类存储的圈数。如果有分段时间要处理，并且条目的数量超过了指定的数量，我们准备循环处理超出的条目，第 3–5 行。对于发现的每个超额条目，我们删除第 6–7 行的值并减少循环控制变量。这就结束了我们对`LapTimeManager`类的回顾。接下来，我们将检查这个类实际上是如何使用的。

### 演示:LapTimeManager

为了演示`LapTimeManager`类，以及随后的`LapTime`类，我们将看看一些类的功能在实际游戏中是如何使用的。首先，我们将看到如何使用管理器来保存单圈时间数据。如果你加载了`GameState`类并搜索了`LogLapTime`方法，看看这个方法的最后几行代码。

```cs
1 lapTimeManager.AddEntry(lt);
2 lapTimeManager.CleanTimes();
3 lapTimeManager.FindBestLapTimeByLastEntry();
4 PlayerPrefs.SetString("LapTimes", lapTimeManager.Serialize());

Listing 6-20LapTimeManager Demonstration 1

```

这有点乏味，但那是因为我们的类封装得很好，并且在设计上很专注。在前面列出的例子中，一个新的圈时间条目被添加到列表中。然后，管理器清理这个列表，以确保它的长度有上限。最后，单圈时间的序列化列表存储在 Unity API`PlayerPrefs`类的第 4 行。接下来，我们将看看如何使用反序列化。

```cs
1 string tmpStr = PlayerPrefs.GetString("LapTimes", "");
2 lapTimeManager = new LapTimeManager();
3 if (tmpStr != null && tmpStr != "") {
4    Utilities.wr("Found lap times: " + tmpStr);
5    lapTimeManager.Deserialize(tmpStr);
6 }

Listing 6-21LapTimeManager Demonstration 2

```

序列化过程的逆过程也一样简单。我们加载最后存储的圈速字符串；如果不存在，则返回一个空字符串，第 1 行。然后我们初始化`lapTimeManager`类字段，并检查是否有数据要处理，第 2–3 行。我们找到的数据被记录下来，并且通过调用`Deserialize`方法来恢复`lapTimeManager`类。我们的`LapTimeManager`课复习到此结束。下一个要复习的课是`PopupMsgTracker`课。

## 课堂回顾:PopupMsgTracker

`PopupMsgTracker`类用于跟踪 HUD 屏幕上显示的弹出通知，以响应某些跟踪事件。因为多个通知可能会快速连续地触发，所以我们最终可能会显示多个通知图像。为了帮助我们管理这些信息，我们引入了`PopupMsgTracker`类。让我们来看看。因为这个课程非常简洁，我们将放弃通常的课程复习过程，只列出下一个课程。

```cs
1 public class PopupMsgTracker {
2    public int index = 0;
3    public Image image = null;
4    public int posIdx = 0;
5    public bool movingUp = false;
6    public int type = 0;
7 }

Listing 6-22PopupMsgTracker Class Review 1

```

这个类非常简单；它只是一组类字段。让我们快速复习一下。第一个字段是一个整数值`index`，它用于跟踪图像通知在通知垂直列表中的位置。下一个类字段是 Unity `Image`类的一个实例。该字段引用屏幕上显示的图像，即实际通知。下一个字段`posIdx`是一个整数值，表示通知的位置索引，或者在可用显示槽的预设列表中的显示槽的索引。

下一个类字段是布尔标志，指示该通知在可用显示槽列表中向上移动，`movingUp`。最后，`type`字段是一个整数值，表示该类正在跟踪的通知类型:警告、修饰符、帮助消息等。这就是这门课的全部内容。注意，它不是基于`MonoBehaviour`类；只是一个普通的老 C#类。我们要看的下一个类是集中式实用程序类。但是在我们开始之前，让我们看一个`PopupMsgTracker`类的演示。

### 演示:PopupMsgTracker

为了演示`PopupMsgTracker`类，我们将看看`GameHUDNewScript`类是如何使用它的。这个脚本负责在游戏中的 HUD 上显示通知等。让我们看看如何使用消息跟踪器类。

```cs
1 public void UndimYourHit() {
2    if (imgYourHit.gameObject.activeSelf == false) {
3       imgYourHit.gameObject.SetActive(true);
4       imgYourHit.gameObject.transform.position = posPopupMsg[posPopupMsgIdx];
5       AddPopupMsgTracker(imgYourHit, posPopupMsgIdx, 0);
6       CheckPopupMsgIdx();
7    }
8 }

1 public void AddPopupMsgTracker(Image i, int idx, int tp) {
2    pt = new PopupMsgTracker();
3    pt.index = posPopupMsgVis.Count;
4    pt.posIdx = idx;
5    pt.image = i;
6    pt.type = tp;
7    posPopupMsgVis.Add(pt);
8    posPopupMsgIdx++;
9 }

Listing 6-23PopupMsgTracker Demonstration 1

```

我们要看的第一个方法是`UndimYourHit`方法。这种方法被 HUD 用来在战斗模式比赛中显示“你被击中了”的通知。如果第 2 行的通知图像不可见，请在第 3 行激活它。通知图像的位置基于由第 4 行的`posPopupMsgIdx`字段跟踪的可用显示槽来设置。请注意，索引用于在显示位置数组中查找设置的显示位置。

接下来，在第 5 行，通过调用`AddPopupMsgTracker`方法来跟踪弹出通知。最后一行代码检查下一个`posPopupMsgIdx`值是否有效，如果无效，则将索引值循环回零。这将重置下一个通知的显示位置。列出的下一个演示方法是`AddPopupMsgTracker`方法。请注意，索引是通知在可见通知列表中的位置，第 3 行。

`posIdx`字段被设置为参数`idx`，它是`posPopupMsgIdx`的值。这表示通知的实际呈现位置，第 4 行。弹出消息被添加到第 7 行的可视通知列表中，并且`popupMsgIdx`随后在第 8 行递增。这就是我们对`PopupMsgTracker`课的总结。接下来，我们将注意力集中在`Utilities`类上。

## 课程回顾:实用工具

`Utilities`类也不是`MonoBehaviour`。它只是一个普通的 C#类，碰巧处理一些重要的职责。Utilities 类用作中央初始化、日志记录和设置类。该类被设计为一个静态的快速访问类。因此，它只有静态类成员。我们将稍微调整一下我们的复习过程，以考虑到这个类的静态性质。我们将采用以下审查步骤:

1.  静态类字段

2.  静态类方法

3.  示范

我们将从查看类的静态字段开始。让我们看看我们有什么。

### 静态类成员:实用程序

有相当多的静态类字段需要查看，所以我们将分组查看它们。

```cs
public static bool LOGGING_ON = true;
public static string SOUND_FX_JUMP = "buzzy_jump_01";
public static string SOUND_FX_BOUNCE = "cute_bounce_01";

public static string SOUND_FX_BOOST = "rocket_lift_off_rnd_06";

public static string SOUND_FX_POWER_UP = "powerup_01";

public static string TAG_TRACK_HELP_SLOW = "TrackHelpSlow";

public static string TAG_TRACK_HELP_TURN = "TrackHelpTurn";

public static string TAG_PLAYERS = "Players";

Listing 6-24Utilities Static Class Fields 1

```

前面列出了我们要查看的第一组静态字段。第一个条目`LOGGING_ON`，控制类的日志功能。下一个字段`SOUND_FX_JUMP`，是游戏中使用的目标跳跃音效的名称。`SOUND_FX_BOUNCE`是用作反弹音效的目标反弹`AudioSource`的名称。接下来的两个条目是目标`AudioSource`的名字，分别用作游戏加速和加电机制的音效。

下一组三个字段以`TAG_`开始，用于检查分配给游戏对象的标签。标签用于对游戏对象进行分类。它们是一种区分游戏对象的低级方法，通常用于碰撞处理。如果你回想一下到目前为止我们已经检查过的一些代码，我们已经检查了很多标签。前两个标签条目用于检测帮助系统标记的对象。最后一个条目`TAG_PLAYERS`，是一个非常重要的字段。它用于确定一个游戏对象是否是一个悬浮赛车。

```cs
public static string TAG_UNTAGGED = "Untagged";
public static string TAG_HITTABLE = "Hittable";
public static string TAG_HITTABLE_NOY = "HittableNoY";

public static string TAG_BOOST_MARKER = "BoostMarker";

public static string TAG_SMALL_BOOST_MARKER = "SmallBoostMarker";

public static string TAG_TINY_BOOST_MARKER = "TinyBoostMarker";

public static string TAG_MEDIUM_BOOST_MARKER = "MediumBoostMarker";

public static string TAG_TINY_BOOST_2_MARKER = "TinyBoostMarker2";

Listing 6-25Utilities Static Class Fields 2

```

该集合中列出的第一个字段`TAG_UNTAGGED`用于标识标记为未标记的游戏对象。有默认的系统标签，无标签是其中之一，然后还有用户自定义标签。默认情况下，Unity 游戏对象被标记为“未标记”。当我们回顾这些标签时，我会提到与它们相关的游戏机制。接下来的两个条目是用于可点击对象的标签。这种标签和游戏机制最明显的例子是油桶，当被碰撞时会飞起来。

接下来的几个条目都用于定义不同的增强标记。如果你还记得我们对游戏交互类的评论。助推标记以不同的速度加速玩家的车辆前进。使用这个系统，您需要做的全部工作就是更改一个增强标记，将其标签更改为不同的增强标记标签类型。

```cs
public static string TAG_JUMP_MARKER = "JumpMarker";
public static string TAG_HEALTH_MARKER = "HealthMarker";

public static string TAG_GUN_MARKER = "GunMarker";
public static string TAG_INVINC_MARKER = "InvincibilityMarker";

public static string TAG_ARMOR_MARKER = "ArmorMarker";

public static int MAX_AMMO = 6;
public static int AMMO_INC = 3;

Listing 6-26Utilities Static Class Fields 3

```

前一组中列出的接下来的五个字段都是与战斗模式`–`相关的标签。每个标签用于识别不同的战斗模式标记，当碰撞时，修改玩家的状态。接下来的两个静态字段定义了玩家可以持有的最大弹药量，随后的`AMMO_INC`字段显示了从枪/弹药标记添加的弹药量。还有一组字段需要查看，如下所示。

```cs
public static string NAME_GAME_STATE_OBJ = "GameState";

public static string NAME_PLAYER_ROOT = "HoverCar";
public static string NAME_START_ROOT = "StartPosition";

public static float MAX_XFORM_POS_Y = 50.0f;
public static float MIN_XFORM_POS_Y = 12.0f;
public static int MARKER_REFRESH_MIN = 60;
public static int MARKER_REFRESH_MAX = 90;

Listing 6-27Utilities Static Class Fields 3

```

下一个静态类字段很重要。我们以前在很多类中见过这个字段，在`BaseScript`类的准备方法中。`NAME_GAME_STATE_OBJ`字段用于查找同名的游戏对象。在 Hover Racers 游戏中，游戏状态是由`GameState`类跟踪的。该类已被添加到同名的空 Unity `GameObject`中。

这就是为什么游戏中的每一个`MonoBehaviour`都会搜索`GameState`游戏对象，看看它是否有一个`GameState`脚本组件与之相关联。这样的例子可以在`Utilities`类的准备方法中看到，它被`BaseScript`类使用。接下来的两个字段`MAX_XFORM_POS_Y`和`MIN_XFORM_POS_Y`用于确定玩家的悬停赛车是否在空中，是否应该被重力拉下来。最后但并非最不重要的是两个字段，用于确定给定战斗模式标记的刷新时间。

当玩家的悬停赛车与标记碰撞时，该标记会消失几秒钟，然后再次可见。`MARKER_REFRESH_MIN`和`MARKER_REFRESH_MAX`字段用于生成标记再次可见之前等待的随机时间。这就结束了该类的静态字段。接下来，我们将看看这个类的静态类方法。

```cs
1 public static void wr(string s) {
2    if (LOGGING_ON) {
3       Debug.Log(s);
4    }
5 }

1 public static void wrForce(string s) {
2    Debug.Log(s);
3 }

1 public static void wr(string s, string sClass, string sMethod, string sNote) {
2    if (LOGGING_ON) {
3       Debug.Log(sClass + "." + sMethod + ": " + sNote + ": " + s);
4    }
5 }

1 public static void wrErr(string s) {
2    if (LOGGING_ON) {
3       Debug.LogError(s);
4    }
5 }

1 public static void wrErr(string s, string sClass, string sMethod, string sNote) {
2    if (LOGGING_ON) {
3       Debug.LogError(sClass + "." + sMethod + ": " + sNote + ": " + s);
4    }
5 }

Listing 6-28Utilities Static Class Methods 1

```

`Utilities`类有许多有用的日志记录方法供我们研究。列出的第一个方法是`wr`，用于记录与日志记录控制变量相关的调用。`wrForce`方法用于记录必须显示的调用。这个方法忽略了类的日志控制字段`LOGGING_ON`。列出的第二个版本接受更多的参数；它处理将格式化的文本写入日志，但在其他方面的功能与它的对应物类似。随后的两种方法，`wrErr`和更复杂版本的`wrErr`方法，使用方式与它们的非错误表亲完全相同。这里的主要区别是`wr`方法调用 Unity 的`Debug.Log`方法，而`wrErr`调用`Debug.LogError`方法。接下来，让我们看看课堂的音频支持方法。

```cs
01 public static void SafePlaySoundFx(AudioSource audioS, string sClass, string sMethod, string sNote, string name) {
02    Utilities.wr("Playing sound " + name, sClass, sMethod, sNote);
03    SafePlaySoundFx(audioS);
04 }

01 public static void SafePlaySoundFx(AudioSource audioS) {
02    if (audioS != null) {
03       if (audioS.isPlaying == false) {
04          audioS.Play();
05       }
06    }
07 }

01 public static AudioSource[] LoadAudioResources(AudioSource[] audioSetSrc, string[] audioSetNames) {
02    AudioSource[] audioSetDst = null;
03    int count = 0;
04    if (audioSetSrc != null && audioSetNames != null) {
05       audioSetDst = new AudioSource[audioSetNames.Length];
06       for (int i = 0; i < audioSetSrc.Length; i++) {
07          AudioSource aS = (AudioSource)audioSetSrc[i];
08          for (int j = 0; j < audioSetNames.Length; j++) {
09             if (aS != null && aS.clip.name == audioSetNames[j]) {
10                Utilities.wr("Found audio clip: " + audioSetNames[j]);
11                audioSetDst[j] = aS;
12                count++;
13                break;
14             }
15          }
16
17          if (count == audioSetNames.Length) {
18             break;
19          }
20       }
21    }
22    return audioSetDst;
23 }

Listing 6-29Utilities Static Class Methods 2

```

前面列出的方法中的前两个条目支持集中式音频回放。第一个方法接受几个额外的参数，用于日志记录目的，第 2 行，然后在第 3 行调用简单版本的`SafePlaySoundFx`方法。将我们的注意力引向接受单个参数的`SafePlaySoundFx`方法，一个`AudioSource`实例`audioS`。此方法检查音频资源是否已定义，如果已定义，则播放声音。这一组中的最后一个方法是`LoadAudioResources`方法。我们在加载音频资源的某些类`Start`方法中遇到过几次这种方法。

该方法采用两个数组作为参数。第一个是要搜索的音频资源数组。第二个是字符串数组，这些字符串构成了要从第一个数组中提取的目标音频资源。这种方法相当简单。如果定义了方法参数，那么我们准备循环控制变量并在第 2–5 行返回数组。对于`audioSetSrc`数组中的每个音频资源，我们循环遍历`audioSetNames`数组来寻找匹配。如果找到一个，我们将它添加到结果数组中，并递增一个计数器，第 11–12 行。然后我们跳出内部循环，进入下一个音频资源。如果我们已经找到了我们要找的所有东西，我们就退出外部循环，第 17–19 行。该方法的结果在第 22 行返回，大概是在定位了所有需要的音频资源之后。接下来我们要回顾的一组方法是用来加载游戏和玩家状态数据的。让我们看一看。

```cs
01 public static object[] LoadStartingSet(string className, out GameState gameState) {
02    GameObject gameStateObj = GameObject.Find(Utilities.NAME_GAME_STATE_OBJ);
03    if (gameStateObj != null) {
04       gameState = gameStateObj.GetComponent<GameState>();
05       if (gameState != null) {
06          gameState.PrepGame();
07          return new object[] { gameStateObj, gameState, true };
08       } else {
09          Utilities.wrForce(className + ": gameState is null! Deactivating...");
10          return new object[] { gameStateObj, gameState, false };
11       }
12    } else {
13       Utilities.wrForce(className + ": gameStateObj is null! Deactivating...");
14       gameState = null;
15       return new object[] { gameStateObj, gameState, false };
16    }
17 }

01 public static object[] LoadStartingSetAndLocalPlayerInfo(string className, out GameState gameState, out PlayerInfo pi, out int playerIndex, out PlayerState p, GameObject g, bool inParent) {
02    GameObject gameStateObj = GameObject.Find(Utilities.NAME_GAME_STATE_OBJ);
03    if (gameStateObj != null) {
04       gameState = gameStateObj.GetComponent<GameState>();
05       if (gameState != null) {
06          gameState.PrepGame();
07       } else {
08          Utilities.wrForce(className + ": gameState is null! Deactivating...");
09          pi = null;
10          playerIndex = -1;
11          p = null;
12          return new object[] { gameStateObj, gameState, false, pi, playerIndex, p };
13       }
14    } else {
15       Utilities.wrForce(className + ": gameStateObj is null! Deactivating...");
16       gameState = null;
17       pi = null;
18       playerIndex = -1;
19       p = null;
20       return new object[] { gameStateObj, gameState, false, pi, playerIndex, p };
21    }
22
23    if (g != null) {
24       if (inParent) {
25          pi = g.GetComponentInParent<PlayerInfo>();
26       } else {
27          pi = g.GetComponent<PlayerInfo>();
28       }
29       if (pi != null) {
30          playerIndex = pi.playerIndex;
31          p = gameState.GetPlayer(playerIndex);
32          if (p != null) {
33             return new object[] { gameStateObj, gameState, true, pi, playerIndex, p };
34          } else {
35            Utilities.wrForce(className + ": p is null! Deactivating...");
36             p = null;
37             return new object[] { gameStateObj, gameState, false, pi, playerIndex, p };
38          }
39       } else {
40          Utilities.wrForce(className + ": pi is null! Deactivating...");
41          pi = null;
42          playerIndex = -1;
43          p = null;
44          return new object[] { gameStateObj, gameState, false, pi, playerIndex, p };
45       }
46    } else {
47       Utilities.wrForce(className + ": g is null! Deactivating...");
48       pi = null;
49       playerIndex = -1;
50       p = null;
51       return new object[] { gameStateObj, gameState, false, pi, playerIndex, p };
52    }
53 }

01 public static object[] LoadPlayerInfo(string className, out PlayerInfo pi, out int playerIndex, out PlayerState p, GameObject g, GameState gameState, bool inParent, bool verbose = false) {
02    if (g != null && gameState != null) {
03       if (inParent) {
04          pi = g.GetComponentInParent<PlayerInfo>();
05       } else {
06          pi = g.GetComponent<PlayerInfo>();
07       }
08       if (pi != null) {
09          playerIndex = pi.playerIndex;
10
11          p = gameState.GetPlayer(playerIndex);
12          if (p != null) {
13             return new object[] { pi, playerIndex, true, p };
14          } else {
15             if (verbose) {
16                Utilities.wrForce(className + ": p is null! Deactivating...");
17             }
18             p = null;
19             return new object[] { pi, playerIndex, false, p };
20          }
21       } else {
22          if (verbose) {
23             Utilities.wrForce(className + ": pi is null! Deactivating...");
24          }
25          pi = null;
26          playerIndex = -1;
27          p = null;
28          return new object[] { pi, playerIndex, false, p };
29       }
30    } else {
31       if (verbose) {
32          Utilities.wrForce(className + ": g is null! Deactivating...");
33       }
34       pi = null;
35       playerIndex = -1;
36       p = null;
37       return new object[] { pi, playerIndex, false, p };
38    }
39 }

Listing 6-30Utilities Static Class Methods 3

```

前面列出的三个方法是非常重要的实用方法，在游戏代码库的不同地方使用。第一个条目`LoadStartingSet`由`BaseScript`类的`Prep`方法使用。这意味着它被用在许多扩展了`BaseScript`类的类中。该方法的主要目的是定位`GameState`游戏对象并找到相关的`GameState`脚本组件。该方法返回一个结果数组，数组中的最后一项是指示操作成功的布尔值。

列出的下一个方法`LoadStartingSetAndLocalPlayerInfo`，与我们刚刚审查的方法类似，只是它更进一步，在加载游戏状态后，它将寻找本地`PlayerInfo`组件。该组件用于指示某个游戏对象属于哪个玩家。然后，该方法尝试加载与该玩家相关联的玩家状态数据。如果`GameState`已经正确加载，第 24–38 行的代码定位相关的`PlayerState`对象。看看这两种方法，确保你很好地理解了它们。如果遇到问题，这两种方法中的大部分代码都可以安全退出。

该组中列出的最后一种方法是`LoadPlayerInfo`方法。该方法用于加载与游戏对象相关的玩家状态数据。请注意，该代码与前面介绍的方法的第二部分非常相似。本质上，这个过程使用来自一个`PlayerInfo`对象实例的播放器索引来定位播放器的`PlayerState`实例，该实例存储在`GameState`类中。查找 Unity 组件时遇到的任何问题都会导致指示错误的响应。看看这些方法中使用的参数。特别注意使用`out`参数来更新某些对象引用，而不依赖于方法的返回对象。接下来，让我们看看这个类的运行情况。

### 演示:实用程序

因为`Utilities`类是普通的 C#类，所以我们不会使用演示场景。相反，我们将回顾一些相关的代码，这些代码使用了我们刚刚回顾的一些方法。对于这个特定的演示，我们将看一下显示了运行中的`Utilities`类的代码片段。下面的代码来自`BaseScript`的 Start 方法。

```cs
1 public bool Prep(string sName) {
2    scriptName = sName;
3    scriptActive = (bool)Utilities.LoadStartingSet(scriptName, out gameState)[2];
4    MarkScriptActive(scriptName, scriptActive);
5    return scriptActive;
6 }

1 public bool PrepPlayerInfo(string sName) {
2    scriptName = sName;
3    scriptActive = (bool)Utilities.LoadStartingSetAndLocalPlayerInfo(scriptName, out gameState, out PlayerInfo pi, out int playerIndex, out p, gameObject, true)[2];
4    MarkScriptActive(scriptName, scriptActive);
5    return scriptActive;
6 }

Listing 6-31Utilities Demonstration 1

```

列出的第一种方法是`Prep`方法。这个方法被大多数扩展了`BaseScript`类的类调用。请特别注意第 3 行的方法调用。这里发生了三件事。用调用`LoadStartingSet`方法返回的数组索引 2 中的值更新`scriptActive`字段。另外，请注意，`gameState`方法参数是用关键字`out`修饰的。这意味着本地对象可以通过方法调用来更新。这样，我们可以更新许多重要的类字段，并引用操作的布尔结果，返回数组索引 2。不算太寒酸。

前面列出的第二种方法`PrepPlayerInfo`与我们刚刚讨论的方法非常相似。它使用了`LoadStartingSetAndLocalPlayerInfo`类的准备方法。请注意，`gameState`、`playerInfo`、`playerIndex`和`playerState`参数都是 out 方法参数，这意味着它们都可以通过方法调用来更新。这让我们可以在最小的空间内完成大量的配置步骤。我认为它很强大，很有效，但是看看代码有多不清晰。一些更长但更具描述性的东西会更合我的口味。在继续之前，请确保您理解了本课程。它非常重要，贯穿于整个代码库。接下来，我们将看看飞艇摄像机背后的代码。

## 班级点评:CameraFollowXz

`CameraFollowXz`类是一个`MonoBehaviour`类，设计用来跟随当前玩家的汽车在赛道上的移动。该课程相当简洁，但也有足够的复杂性，我们应该使用下列组中列出的标准课程复习步骤:

1.  静态/常数/只读类成员

2.  类别字段

3.  相关的方法大纲/类头

4.  支持方法详细信息

5.  主要方法详细信息

6.  示范

这个类没有任何枚举或支持方法，所以我们将省略这些部分。让我们从查看类的静态成员开始审查过程。

### 静态/常数/只读类成员:CameraFollowXz

`CameraFollowXz`类有几个静态字段供我们讨论。我们开始吧。

```cs
public static readonly float BLIMP_FLY_HEIGHT = 110f;
public static readonly float BLIMP_FLY_MIN = 30f;

Listing 6-32CameraFollowXz Static/Constants/Read-Only Class Members 1

```

前面列出的第一个静态字段是`BLIMP_FLY_HEIGHT`静态字段。该字段表示飞艇摄像机跟随悬停赛车时的高度。高度根据悬停赛车的速度进行调整。这意味着相机在较慢的速度下较低，在较快的速度下较高。下一个字段是`BLIMP_FLY_MIN`字段。这个字段设置摄像机跟随玩家的最小高度。它包装了类的静态字段。接下来，让我们回顾一下该课程的剩余字段。

### 类字段:CameraFollowXz

这个类有三个字段供我们查看，如下所示。

```cs
private float x = 0.0f;
private float y = 0.0f;
private float z = 0.0f;

Listing 6-33CameraFollowXz Class Fields 1

```

该组类字段匹配一个`Vector3`对象的组件值。这些字段用于根据当前玩家的位置和速度计算飞艇摄像机的位置。

### 相关的方法大纲/类头:CameraFollowXz

`CameraFollowXz`类有下面的方法大纲。

```cs
//Main
void Start();
void Update();

Listing 6-34CameraFollowXz Pertinent Method Outline/Class Headers 1

```

随后，我将列出该类的导入语句和声明。

```cs
using UnityEngine;

public class CameraFollowXz : BaseScript {}

Listing 6-35CameraFollowXz Pertinent Method Outline/Class Headers 2

```

在下一个复习部分，我们将看看这个类的主要方法。

### 主要方法详细信息:CameraFollowXz

下面一组中列出的两个主要方法是类'`Start`和`Update`方法。让我们看看。

```cs
01 void Start() {
02    base.Prep(this.GetType().Name);
03    if (BaseScript.IsActive(scriptName) == false) {
04       Utilities.wrForce(scriptName + ": Is Deactivating...");
05       return;
06    }
07 }

01 void Update() {
02    if (BaseScript.IsActive(scriptName) == false) {
03       return;
04    }
05
06    if (gameState != null) {
07       p = gameState.GetCurrentPlayer();
08       if (p != null) {
09          if (p.player != null && p.player.transform != null) {
10             x = p.player.transform.position.x;
11             y = (p.player.transform.position.y + ((BLIMP_FLY_HEIGHT * p.speedPrct) + BLIMP_FLY_MIN));
12             z = p.player.transform.position.z;
13             transform.position = new Vector3(x, y, z);
14          }
15       }
16    }
17 }

Listing 6-36CameraFollowXz Main Method Details 1

```

`Start`方法作为`MonoBehaviour`生命周期的一部分被调用。它在组件的初始化阶段被调用。该方法的第 2 行调用基类的'`Prep`'方法。此方法用于配置类并注册结果。在第 3 行检查类配置是否成功。这是扩展了`BaseScript`类并且不需要玩家状态数据的类的标准初始化。

列出的第二个方法是类'`Update`方法。如果组件处于活动状态，Unity 游戏引擎会在每个游戏帧中调用此方法。在第 2-4 行，我们有标准的安全检查。如果没有正确配置该类，那么该方法不做任何工作就退出。如果`gameState`字段不为空，那么我们在第 7 行存储一个对当前玩家状态的引用。如果定义了当前玩家状态，第 8 行，并且定义了玩家的游戏对象和变换，那么我们基于当前玩家的位置行 10-13 设置`x`、`y`和`z`类字段。

请注意，垂直轴`y`是基于当前玩家的`y`坐标加上由悬停赛车手的当前`speedPrct`确定的值。这将导致当当前玩家的悬停赛车移动得更快时，飞艇摄像机以更高的高度跟随该赛车。然而，相机不会低于最低高度。在第 13 行，飞艇摄像机的位置被更新。这一行实际上会设置`CameraFollowXz`脚本所附着的游戏对象的位置。我们只把它附加到一个`Camera`物体上，但是它也可以和其他游戏物体一起工作。在下一节中，我们将看一下`CameraFollowXz`类的演示。

### 演示:CameraFollowXz

`CameraFollowXz`类的演示是一个名为“DemoCameraFollowXz”的场景。该场景位于“项目”面板的“场景”文件夹中。在运行场景之前，让我解释一下它是如何工作的。这个演示实际上非常类似于我们之前检查的“DemoCollideScript”场景。这里的主要区别是，这个场景有全套的菜单屏幕和游戏中的 HUD。

因此，场景将以一个可见的菜单屏幕开始。为了开始场景，你需要点击“轨迹 1”或“轨迹 2”按钮。你也可以点击游戏画面左下角的重启按钮。你会注意到，当这个演示场景开始时，我们可以看到一个完整的游戏 HUD，包括一个飞艇摄像机。飞艇摄像机将跟随当前玩家在棋盘上移动，移动的高度取决于悬浮赛车的速度。开车兜一圈，看看飞艇摄像机是如何工作的。我们将通过查看`WaypointCompare`类来结束这一章。

## 课堂复习:航点比较

`WaypointCompare`类用于对从当前轨迹加载的路点标记数组进行排序。该类相当简短和直接，所以我们将直接列出该类，如下所示，并对其进行回顾。让我们来看看一些代码！

```cs
01 public class WaypointCompare : IComparer {
02    private WaypointCheck obj1 = null;
03    private WaypointCheck obj2 = null;
04
05    public int Compare(object o1, object o2) {
06       obj1 = (WaypointCheck)o1;
07       obj2 = (WaypointCheck)o2;
08       if (obj1.waypointIndex > obj2.waypointIndex) {
09          return 1;
10       } else if (obj1.waypointIndex < obj2.waypointIndex) {
11          return -1;
12       } else {
13          return 0;
14       }
15    }
16 }

Listing 6-37CameraFollowXz Class Review 1

```

注意，`WaypointCompare`类没有扩展 Unity 的`MonoBehaviour`或我们的`BaseScript`类。相反，因为用于类比较，`WaypointCompare`类扩展了`IComparer`接口。在第 2–3 行，列出了类别字段`obj1`和`obj2`。它们用于保存转换为适当类类型的比较对象。在第 5 行，定义了比较方法。它将两个通用对象作为比较的参数，并由数组排序方法自动调用。

注意，在第 6–7 行，方法参数被转换为`WaypointCheck`对象实例。请注意，私有类字段被用作局部变量来避开垃圾收集器。第 8–14 行确定了两个`WaypointCheck`对象之间的关系。与`WaypointCheck`的`waypointIndex`进行比较。根据它们之间的关系，指示顺序的方法返回 1、-1 或 0。让我们来看看这个类的一个演示。

### 演示:航路点比较

因为`WaypointCompare`类不是`MonoBehaviour`类的扩展，我们不会用场景来演示它。相反，我们将看看运行中的类。下面的代码片段来自于`GameState`类的`FindWaypoints`方法。

```cs
1 public WaypointCompare wpc = new WaypointCompare();
...
2 object[] ar = row.ToArray();
3 System.Array.Sort(ar, wpc);

Listing 6-38CameraFollowXz Demonstration 1

```

这个例子很简单。第 1 行显示了第 3 行中使用的`wpc`类字段的声明。它接受一个对象数组，这些对象是从赛道的游戏对象(第 2 行)加载的`WaypointCheck`实例。接下来，调用数组排序方法，第 3 行，使用路点数组和一个`WaypointCompare`类实例作为参数。

## 第二章结论

在这一章中，我们花了一点时间来回顾一下 Hover Racers 游戏中的“其他”职业。这给我们介绍了一些有趣的话题。我将列出一些潜在的项目如下。花点时间去思考它们。

1.  清理脚本:确保游戏对象在脱离棋盘或轨道时得到管理。此外，它们可以用于水障碍和其他赛道功能，以重置球员。

2.  以编程方式调整声音:引擎声音控制用于增加游戏的真实感，并且是添加到工具箱的有用效果。

3.  C#支持类:使用普通的 C#类，以快速、易用的实用程序的形式为游戏添加功能。

4.  集中控制代码:`Utilities`类充当游戏设置和重要的核心配置功能的集中点。

5.  相机技巧:我们用一个简单的`MonoBehaviour`连接到一个 Unity `Camera`对象上，创建了一个飞艇相机效果。

在本章中，Unity 引擎有许多有用的应用。更上一层楼，创造一些你自己的。在下一章，我们将看看输入类。你应该意识到不同的组件，主要是脚本组件(`MonoBehaviour` s)，可以通过它们的`Update`方法改变游戏对象——每一帧。请注意，对`GameObject`或脚本组件的更改可以在代码的许多不同位置进行。我发现集中式设计模型，比如`Utilities`类，对我来说更好，但是，也许一个更大的团队会从分布式模型中受益更多。你必须找到最适合你情况的方法。