# 十三、总结

欢迎到本文结尾！如果你正在阅读这篇文章，那么我假设你已经完成了对一个完整的、相当复杂的 Unity 赛车游戏的深入审查。这没什么可大惊小怪的。这是一个严峻的挑战，审查这么多的材料，并建立自己的游戏，一个小小的示范赛道。你克服了挑战，我赞扬你。让我们花点时间来回顾一下我们在这篇课文中共同完成的一些事情。

## 造诣

在这篇课文中，我们已经设法涵盖了很多内容。我们从基础开始，建立并运行我们的 Unity 开发环境。我们对书中包含的游戏项目进行了测试，然后认真地、详细地审查了大量代码。以下是我们在这段旅程中取得的一些显著成就。

游戏规范:我们对游戏开发过程采取了专业的方法，并概述了在赛道上比赛时游戏机制遇到的所有不同的交互。这些概念被描述为带有支持文本的图表，以清楚地描述相关的游戏情况。

简单的交互脚本:您必须详细了解驱动赛道和弹跳障碍游戏机制的更简单的交互脚本。这些类向我们展示了代码是如何通过碰撞处理程序与游戏对象交互的，并给了我们简单的例子，演示场景，我们可以通过游戏来可视化。

复杂的交互脚本:复杂的交互脚本为游戏的战斗模式和许多与碰撞相关的游戏机制提供动力，如助推、跳跃和战斗模式标记。事情变得有点复杂，但是我们详细地回顾了代码，并且通过尝试不同的演示场景，有机会看到代码的运行。

助手类:我们深入研究了游戏代码库使用的助手类。这给了我们一个很好的例子，说明常规 C# 类如何与脚本组件混合来处理像排序和序列化/反序列化数据这样的深奥任务。

代码结构:虽然我们没有直接解决这个问题，但它一直在幕后。我们回顾了代码库中几乎每个脚本组件都使用的基类。我们还看到，作为菜单系统类的一部分，专门的基类集中了几个菜单屏幕的类似功能。最后，我们熟悉了游戏代码库和类的整体结构。

项目结构:有组织的项目结构的一个很好的例子，包括在“项目”和“层次”面板中组织资源和游戏对象，通过 Hover Racers 项目本身来表达。从项目的组织方面、层次结构和代码来看，花时间将项目作为一个整体进行评审绝对是值得的。

输入类:我们一起回顾了所有不同的输入类，包括驱动 Hover Racers 游戏的输入映射。这为您提供了一个处理来自键盘、鼠标、控制器和触摸屏的输入的很好的工作示例。游戏项目提供了一个处理来自不同来源的抽象输入的很好的例子。一定要复习课文的这个方面，因为它将来肯定会派上用场。

人工智能对手:你必须亲眼看到人工智能对手的实现。最初是通过实现路点来引导人工智能控制的赛车，随后是抽象的输入处理程序和模拟用户输入的人工智能特定的输入方法。游戏人工智能总是一个挑战，我遵循的规则是通过向你的人工智能控制的角色提供尽可能多的数据来尽可能多地作弊。我的第二个经验法则，前面提到过，是从实际的功能代码中抽象出输入处理程序，这样 AI 逻辑和人类玩家都可以使用它。

菜单系统类:我们回顾了菜单系统类，展示了如何通过游戏状态和玩家状态类将与菜单屏幕相关的脚本组件连接到游戏的其余部分。我们还构建了一个简单的菜单屏幕，演示基本的定位、调整大小和基于脚本的事件处理。

游戏和玩家状态管理:通过使用`BaseScript`类的初始化方法，你可以直接看到游戏状态控制在项目范围内的实现。我们看到了每个主脚本组件是如何扩展这个类的，并且如果检测到配置错误，就会“关闭”该类的每个实例。如果应用得当，这个特性会增加代码的稳定性，并允许游戏在场景中缺少脚本组件或游戏对象时运行。我们在第十二章中为游戏建造一个新的赛马场时经历了这一点。您还可以体验这种方法的集中化优势，因为代码库中的每个主要脚本组件都建立了对`GameState`对象和相关脚本的引用。

Unity 提示:我们讨论了一些 Unity 提示，你可以用它们来让你的下一个游戏变得更好。我们讨论了提高效率和加快构建时间的技巧，这样您可以更快地迭代，完成更多的测试和调试。我们还谈到了被动提示，也就是你在构建游戏时应该记住的东西。

添加一个新的轨道:你获得了一些直接的经验，可以使用预设的对象为悬停赛车游戏构建一个新的轨道。你可能没有意识到的是，每一条赛道其实都是一个完整的游戏。主菜单屏幕提供了一些按钮，可以让你跳到游戏中不同的主场景，因为没有更好的词了。这个练习向我们展示了 Unity `GameObject`如何与相关的脚本组件和代码库一起工作来制作一个完整的游戏。

## 承认

- Katia Pouleva:一位出色的艺术家，他创作了大量的悬停赛车游戏艺术，还清理了本文中的所有截图。链接:`https://katiapouleva.com`

-亚采克·扬科夫斯基:在“Main13”场景和其他演示场景中使用的“简单模块化街道套件”的创造者。

链接:不适用

- Unity Technologies:游戏主场景中使用的“棚户区:混凝土墙粗糙”和“棚户区:混凝土管道”模型的创造者。

链接:不适用

- Reikan Studio:游戏中用于悬停赛车手的“Hover9k”原始模型的创造者。

链接:不适用

- BOXY KU:创作了一些在 Hover Racers 游戏中用作背景音乐的音乐。

链接: [` assetstore。团结。com/packages/audio/music/electronic/electronic-future-city-free-21756`](https://assetstore.unity.com/packages/audio/music/electronic/electronic-future-city-free-21756)

- Duane's Mind:“混凝土护栏、木制托盘和油桶道具”模型的创造者，该模型用于主轨道和一些演示场景。

链接: [` assetstore。团结。com/packages/3d/props/industrial/concrete-barrier-wood-pallet-oil-drum-props-2698`](https://assetstore.unity.com/packages/3d/props/industrial/concrete-barrier-wooden-pallet-oil-drum-props-2698)

-发行人 971:在游戏的两个主要场景“主 13”和“主 14”中使用的“混凝土屏障”的创造者链接:不适用

-盖伊·科克罗夫特:游戏中一些音效所用的“8 位复古狂暴:免费版”的创造者。

链接: [` assetstore。团结。com/ packages/ audio/ sound-fx/ 8 位-复古-横行-自由版-7946`](https://assetstore.unity.com/packages/audio/sound-fx/8-bit-retro-rampage-free-edition-7946)

-MoppySound:“8 位自由动作”的创造者，它是游戏中一些音效的来源。

链接: [` assetstore。团结。com/packages/audio/music/electronic/8-bit-action-free-19827`](https://assetstore.unity.com/packages/audio/music/electronic/8-bit-action-free-19827)

## 你将何去何从

从这里你可以进入很多方向。请允许我提几点建议。

修改现有的游戏:您可以添加由新游戏对象驱动的新游戏机制，以及它们与现有对象集之间的交互。您可以创建新的赛道进行比赛，或者为 Hover Racers 游戏添加多人支持。天空是无限的。

给游戏添加粒子效果:最初的粒子效果是用来给赛车添加尘埃云，触发助推修改器的火焰条纹，以及当赛车的大炮开火时爆炸的云，这些都被否决了，所以我把它们注释掉了，但保留了注释。一个很好的练习就是在游戏中加入新的更新的粒子效果。

创建一个全新的赛车游戏:使用悬停赛车项目作为一个新的赛车游戏的起点，或者把整个事情扔出去，从头开始；需要的时候随时可以作为参考。

添加新的模型、音乐和音效:访问 Unity 资产商店，寻找新的模型、音乐或音效，并将它们添加到游戏中。

创建一个全新的游戏:利用你已经获得的知识，开始做你一直想做的游戏。

## 说再见

嗯，我该走了。我希望这本书能在你的游戏开发之旅中帮助你，并为你提供一些知识、娱乐或智慧。我祝你在未来的努力中好运和成功！再见，再见。